welcome to category five technology TV
laipni aicināti piecās kategorijās TV tehnoloģiju
is episode number 576 and this week
ir epizode numuru 576 un šonedēļ
we're gonna be taking a look back at
mēs grasāmies skatīties atpakaļ
what we looked at last week yes yay but
ko mēs paskatījām pagājušajā nedēļā Jā Jā, bet
this time we're gonna try to make it go
šoreiz mēs esam gonna mēģināt padarīt to iet
we're gonna try to make it work remember
mēs mēģināsim to atcerēties
we wanted to get a boo to Linux running
mēs gribējām, lai Linux palaistu boo
on Microsoft Windows but they kind of
par Microsoft Windows, bet tie veida
failed yeah they didn't quite get it to
neizdevās, jā, viņi to nedarīja
work out of the box well tonight I'm
strādā no kastes arī šovakar es esmu
gonna show you what happened and how to
gonna parādīsim , kas noticis un kā to izdarīt
fix it if it happens to you and you have
salabojiet to, ja tas notiks ar jums un jums
a new way to connect with us stick
jauns veids, kā sazināties ar mums stick
around
apkārt
this is category five technology TV
šī ir piecu kategoriju tehnoloģiju televīzija
[Music]
[Mūzika]
our live recordings are trusted only to
Mūsu dzīvie ieraksti uzticas tikai
solid-state drives by Kingston
Kingston cieto disku
Technology revive your computer with
Tehnoloģija atdzīvina datoru ar
improved performance and reliability
uzlabota veiktspēja un uzticamība
over traditional hard drives with
ar tradicionālajiem diskdziņiem
Kingston SSDs
Kingstona SSD
category 5 TV streams live with
ar 5. kategorijas TV straumēm dzīvo
Telestream Wirecast and nimble streamer
Telestream Wirecast un izveicīgs straumētājs
tune in every week on roku Kodi Plex and
noregulējiet katru nedēļu roku Kodi Plex un
other HLS video players for local show
citi HLS video atskaņotāji vietējai izstādei
times visit category 5 TV category 5 TV
apmeklējiet 5. kategorijas televīzijas 5. kategorijas TV
is a member of the tech podcast network
ir tech podcast tīkla dalībnieks
if it's tech it's here cat 5 TV slash
ja tas ir tech tas ir kaķis 5 TV slīpsvītra
TPN and the international association of
TPN un starptautiskā asociācija
internet broadcasters cat 5 TV slash ia
interneta raidsabiedrības kaķis 5 TV slīpsvītra ia
IB
IB
welcome to the show this is category 5
laipni lūdzam šovā, tas ir 5. kategorija
technology TV I guess you've already
Es domāju, ka jau esi TV tehnoloģiju televīzija
they probably already realized that
viņi droši vien jau to saprata
ain't probably yes probably said it a
nav, iespējams, teica, ka a
few times by now how you been ok you all
Dažas reizes līdz šim, kā jums bija labi, jūs visi
right yeah hang in there yeah ologies
labi jā karājas tur yeah ologies
knocked me out allergies it was
nolaupīja mani no alerģijas
allergies so for whatever is you
alerģijas, lai kāds būtu jums
allergic to life at this point I believe
Šajā brīdī es uzskatu, ka ir alerģija pret dzīvību
so flower I have a delicate flower no I
tik ziedu man ir maigs zieds nē es
how are you something crazy bad the last
kā tev kaut kas traks slikts pēdējais
couple of weeks and a would not go away
pāris nedēļas un nebūtu iet prom
and it actually led to a sinus infection
un tas faktiski noveda pie sinusa infekcijas
which is why I wasn't here last I'm
tādēļ pēdējā laikā es nebiju šeit
sorry a sinus infection a virus
žēl sinusa infekcija vīruss
inflexible so yeah bit hopped up on
neelastīgs, tāpēc jā sacīja
antibiotics and everything it's like
antibiotikas un viss, kas tas ir
good Oh allergies are not contagious
labi, jo alerģija nav lipīga
no so so we didn't need to pull out the
nē, tādēļ mums nebija jāizrauj
green screen tonight and put Jeff in and
zaļš ekrāns šovakar un nodot Jeff un
that's just pretty like the Dalek yeah
tas ir tikai skaisti kā Dalek, jā
there you actually punch this tendon
tur jūs patiešām šaujat šo cīpslu
tonight we're gonna be looking back at
šovakar mēs gaidām atpakaļ
that Ubuntu distro that we installed on
to Ubuntu distro, ko mēs instalējām
Microsoft Windows now you were away last
Microsoft Windows, kas jums bija prom pēdējā
week I was viewers were here but what we
nedēļa es biju skatītāji bija šeit, bet ko mēs
did is we installed Ubuntu Linux on
vai mēs instalējām Ubuntu Linux uz
Microsoft Windows users ok so we're
Microsoft Windows lietotāji ir labi, tāpēc mēs esam
gonna be looking at that because it was
apskatīsim to , jo tas bija
an absolute failure right yeah tonight
absolūti neveiksme labi jā šovakar
we're gonna show you how to get past the
mēs parādīsim jums, kā nokļūt agrāk
point of the we're gonna call it the
punkts, ko mēs to saucam par
hyper-v blue screen of death yes we're
Hiper-zilais nāves ekrāns Jā, mēs esam
gonna learn tonight yeah um quick note
gonna iemācīties šovakar yeah um ātra piezīme
category-five is now on discord if you
kategorija-pieci tagad ir nesaskaņas, ja jūs
want to join our server just head on
gribi pievienoties mūsu serverim, vienkārši palieciet
over to our website there isn't an
uz mūsu mājas lapu nav
invite there if you go to category 5 dot
uzaiciniet tur, ja dodaties uz kategoriju 5 punktu
TV click on interact
TV klikšķis uz mijiedarbības
and you'll see the invite for the
un jūs redzēsiet uzaicināt par
discord server right there I was so
disordu serveris tieši tur man bija tik
excited when you announced that you yes
satraukti, kad paziņojāt, ka tev ir jā
I've been waiting for that for I
Esmu bijis gaida, ka I
actually think I mentioned it to you
tiešām domāju, ka es tev to pieminēju
last year and for those who are like
pagājušajā gadā un tiem, kas ir līdzīgi
what is discord Jeff what is discord
kas ir nesaskaņa Jeff, kas ir nesaskaņas
okay so if you're my little pony fan
labi, ja tu esi mans mazais poniju ventilators
discord is a cat dog what daughter
Neskaidrība ir kaķu suņa meita
watches my little pony disclose
skatās manu mazo poniju atklāt
character oh no discord is a chat
raksturs oh ne discord ir tērzēšana
program that is quite interactive and
programma, kas ir diezgan interaktīva un
diverse and a lot of the gaming
daudzveidīgs un daudz spēļu
community happens to use it it's it's a
Kopiena to izmanto, tas tā ir
I don't even it takes
Man tas pat nav vajadzīgs
social media and mass communication to
sociālais medijs un masu komunikācija
the next level because you can have
nākamais līmenis, jo jums var būt
connect all your different interest
savienojiet visu savu dažādo interesi
groups and all that kind of stuff in one
grupas un visu šo stuff vienā
platform and it's it's just wonderful I
platforma, un tas ir tikai brīnišķīgi es
have a question for you yes can I use
Jums ir jautājums, jā, es to varu izmantot
this to complete my transition off of
tas, lai pabeigtu manu pāreju no
Facebook because right now I've kept
Facebook, jo tagad esmu turējis
what's keeping you on Facebook that's
kas tevi tur Facebook
the question
jautājums
messenger messenger private messaging
Messenger Messenger privāto ziņojumapmaiņu
Craig chat rooms things like that that's
Craigas tērzēšanas istabas ir tādas lietas kā šis
the only hair of messenger I have left I
vienīgais, kur es esmu aizgājis no manis
don't have a Facebook I have left if all
Man nav Facebook, ja esmu pa kreisi, ja visi
of your friends have discord as well
no jūsu draugiem ir nesaskaņas, kā arī
then yes you could but it's well Jeff
tad jā, jūs varētu, bet tas ir labi Jeff
how much does discord cost zero dollars
cik daudz nesaskaņu maksā nulle dolāru
mmm is free doable let's do yeah yeah
mmm ir brīvais darījums let's do yeah jā
and I've been using discord now for
un es jau tagad izmantoju nesaskaņas
about a year and a half I think and I
par pusotru gadu es domāju un es
love it it's it's my favorite chat
mīlu to, ka tas ir mans mīļākais čats
program it's the easiest way for me to
programma ir man vienkāršākais veids
connect with people and it's you know
sazinieties ar cilvēkiem, un jūs to zināt
that's got multimedia content so you
tas ir ieguvis multivides saturu, lai jūs
share videos pictures stuff like that
dalīties ar videoklipu attēliem, piemēram, ka
before the show I posted a video of me
pirms izstādes es ievietoju video par mani
setting up our new wireless microphones
izveidojot mūsu jaunos bezvadu mikrofonus
yeah example with things like my RC chat
jā, piemēram, ar tādām lietām kā mana RC tērzēšana
you can't do that you'd have to upload
jūs nevarat darīt to, kas jums ir augšupielādēt
it to YouTube
to uz YouTube
that's right a link to it and all that
tas ir tieši saite uz to un visu to
yes so this Court takes it to the next
jā, tāpēc šī tiesa to uzliek nākamajai
level and it's great
līmenis, un tas ir lieliski
speaking of IRC so what is IRC that's
runājot par IRC, tādēļ tas ir IRC
Internet Internet Relay Chat that's what
Interneta interneta Relay Čats, kas ir kas
we've been using all these years so when
mēs esam izmantojuši visus šos gadus, kad tad
we talk about our chatroom IRC is where
mēs runājam par mūsu tērzētavu IRC ir kur
you go so category five TV slash chat
tu iet 5 kategorijas TV slīpsvītra tērzēšanā
what does this replace it no that's the
ko tas aizstās tas nav, ka ir
beautiful thing Jeff it supplements it
skaista lieta Jeff tā papildina to
yes
Jā
so all those great features that you're
tāpēc visas šīs lieliskās funkcijas, kuras jūs esat
mentioning about discord that is now a
minot par nesaskaņām, kas tagad ir
part of our community right
daļa no mūsu kopienas tiesībām
if you prefer IRC and a lot of people do
ja vēlaties IRC un daudzi cilvēki to dara
because IRC is just as you say it
jo IRC tāpat kā jūs sakāt
doesn't have all that multimedia stuff
nav viss multivides saturs
which some would say is I don't want
kas daži varētu teikt, es negribu
that I just want plain text I just want
ka es tikai gribu redzēt vienkāršu tekstu, ko es vienkārši gribu
you know I just want to be able to read
jūs zināt, es tikai gribu, lai varētu lasīt
the chat and interact with the chatroom
tērzēt un mijiedarboties ar tērzētavu
right so if that's you you can you can
labi, ja tas ir jūs, jūs varat
get involved in IRC if you want to use
iesaistīties IRC, ja vēlaties to izmantot
discord you can do that what's up is
nesaskaņas jūs varat darīt to, kas notiek, ir
there an app on Linux for discord you
tur lietotne Linux nesaskaņām jūs
don't need to use an app but yes there
nav nepieciešams lietot lietotni, bet jā
is but just go to discord app calm Oh
ir, bet tikai iet uz disordu app mierīgs Ak
calm and you can just load it in your
mierīgi un jūs varat vienkārši ielādēt to savā
browser that's right it's like a web 2.0
pārlūkprogramma ir taisnība, tas ir kā Web 2.0
kind of thing but looking at the IRC
kaut kas, bet skatīties IRC
versus discord if you will okay we're
pret nesaskaņām, ja tev būs labi, mēs esam
not about that I'm not I don't want to
nevis par to, ka es neesmu es negribu
replace the IRC I love it I don't want
aizstāt IRC es mīlu to, es negribu
to so okay I set out this week to bring
lai tik labi es izklāstīju šonedēļ, lai to
about discord in the category-five
par nesaskaņām kategorijā "pieci"
community and create a bridge between
kopienu un izveidot tiltu starp
the IRC server and the discord so you'll
IRC serveri un nesaskaņas, lai jūs varētu
notice if you're on discord some of the
paziņojums, ja jūs esat par nesaskaņu daži no
folks like bp9 tonight it says bond
cilvēki, piemēram, bp9 šovakar tas saka obligāciju
well that's because bp9 is actually on
labi tas ir tāpēc, ka bp9 faktiski ir
our IRC server oh that's perfect so
Mūsu IRC serveris, ak tas ir ideāls, lai
we're at really yes so if you're on IRC
mēs tiešām jā, tādēļ, ja jūs esat IRC
you can chat with all the people on IRC
jūs varat tērzēt ar visiem IRC lietotājiem
and on discord if you're on discord you
un uz nesaskaņām, ja jūs esat pretrunā ar jums
can chat with all the people on discord
var tērzēt ar visiem cilvēkiem par nesaskaņām
IRC so they're completely interconnected
IRC, tāpēc viņi ir pilnībā savstarpēji saistīti
and in fact if you use the same nickname
un patiesībā, ja jūs lietojat vienu un to pašu segvārdu
on both freenode and discord or at least
gan freenode un disord, vai vismaz
if you rename yourself that in our chat
ja jūs sevi pārdēvējat mūsu tērzēšanā
yeah it will it will show your avatar
jā tas parādīs jūsu iemiesojumu
and it will this court so it's really
un šī tiesa tā patiešām būs
really cool so do check that out I think
patiešām foršs, tāpēc pārbaudiet, vai es domāju
it's a great way to interact with us I
tas ir lielisks veids, kā sadarboties ar mums es
think it's gonna increase our
domāju, ka tas gonna palielinās mūsu
communication between the on-air crew
saziņa starp gaisa kuģa apkalpi
and and you folks at home as well and
un un jums folks mājās, kā arī, un
and throughout the week right because
un visu nedēļu pareizi tāpēc, ka
this will just stay running it runs 24/7
tas paliks tikai palaist, tas darbojas 24 stundas diennaktī
yeah so you just hop on there how their
jā, lai jūs vienkārši apciemojat, kā to
nice thing that I do like about discord
jauka lieta, kas man patīk par nesaskaņām
Sasha yes IRC if you've ever joined it
Sasha jā IRC, ja esat to pievienojis
through the week you have no idea what's
nedēļā tev nav ne jausmas, kas ir
going on when you arrive you can't see
Kad jūs ierodaties, jūs neredzat
the past yeah yeah on discord however
pagātnē yeah yeah par nesaskaņām tomēr
when you join you can see all the
kad jūs pievienojat, varat redzēt visu
messages that have gone on so even if
ziņojumi, kas notikuši tik pat tad, ja
bp9 has signed off of IRC I can respond
bp9 ir parakstījies no IRC es varu atbildēt
to be p9s questions and if they do
būt par p9 jautājumiem un, ja viņi dara
happen to
gadās
come on to discord they'll be able to
Nāc uz nesaskaņām, viņi varēs
see the response yes and you can have
skatīt atbildi jā un jums var būt
that interaction even when people are
šī mijiedarbība pat tad, ja ir cilvēki
offline it was discord you could also
Bezsaistē tas bija arī nesaskaņas
have multiple rooms so if we decided to
ir vairākas telpas, tādēļ, ja mēs nolēmām
have you know you know a raspberry pie
vai tu zini, ka tu zini aveņu pīrāgu?
room with a that room
istaba ar šo istabu
yeah then people could talk raspberry
jā, tad cilvēki varēja runāt aveņu
pie you know if we wanted an ode Roy
pīrāgs jūs zināt, ja mēs vēlējāmies oda Roy
people could talk about if we wanted a
cilvēki varētu runāt par to, ja mēs gribētu a
soldering projects we can you know we
lodēšanas projekti, mēs varam jūs zināt
could create our own little rooms within
varētu radīt mūsu mazās istabās iekšā
there which is kind of nice right now
tur, kas ir patīkams tieši tagad
we've just got the main general chat and
mēs esam tikko saņēmuši galveno vispārējo tērzēšanu un
got one called off-topic so if you want
tu esi saucis pie tēmas, tāpēc, ja vēlaties
to talk about things that are completely
runāt par lietām, kas ir pilnīgi
irrelevant to the show you can go in
neattiecas uz izrādi, kurā varat doties
there and it won't show up on the screen
tur, un tas netiks parādīts ekrānā
ken is there really life outside the
ken ir tiešām dzīve ārpus
show no okay so well you were like are
nerādīt labi, tik labi, kā tu esi
all your friends on this Court I'm like
visi jūsu draugi šajā tiesā es esmu kā
you asked I mentioned there during our
uzdevāt jau minēju, ka laikā mūsu
discussion that we are on wireless
diskusiju, ka mēs esam bezvadu
microphones tonight that is thanks to
mikrofoni šovakar tas ir, pateicoties
music Pro thank you Gary and if you ever
mūzika Paldies Gary un ja jūs kādreiz esat
is a music Pro in Barry
ir Barry mūzikas pro
so music Pro Barry comm check them out
tāpēc mūzika Pro Barry comm pārbauda tos
they're an amazing store it's like a
viņi ir pārsteidzošs veikals, tas ir kā
music shop and electronics for for audio
mūzikas veikals un elektronika audio
like they do sound systems and things
kā viņi skaņas sistēmas un lietas
like that PA systems projectors and all
tāpat kā PA sistēmu projektori un viss
that kind of stuff check them out folks
šāda veida stuff pārbauda tos no ļaudīm
they have they are so great to us
tie viņiem ir tik lieliski
oh they I don't know if they love us but
Ak viņi es nezinu, vai viņi mīl mūs, bet
we love them absolutely do so we're on a
mēs mīlam viņus absolūti darīt, mēs esam par
rental agreement with these cordless
nomas līgums ar šīm bezvadu
microphones for zero dollars that's a
mikrofoni par nulles dolāriem, kas ir a
steep price it's an amazing price we can
straujš cenu, tas ir pārsteidzošs cenu mēs varam
do basically the folks there said well
Vai galvenokārt cilvēki teica labi
we love you too give it a try and see
mēs arī tevi mīlu, lai to izmēģinātu un redzētu
how it works so this is our opportunity
kā tas darbojas, tāpēc šī ir mūsu iespēja
and your opportunity to let us know hey
un jūsu iespēja informēt mūs par hey
how do the microphones work and tonight
kā darbojas mikrofoni un šovakar
during our show we're pretty much on
mūsu izstādes laikā mēs esam diezgan daudz
this set but in the future when I need
šis komplekts, bet nākotnē, kad būs nepieciešams
to move over to do an unboxing or if I
pārcelties, lai veiktu atkopšanu vai ja es
need to move to another set I can just
vajadzētu pāriet uz citu komplektu, ko es varu vienkārši
skip over here and I don't have to do
izlaist šeit un man nav jādara
any kind of crazy on wiring or dragging
jebkāda veida traks ar vadu vai velkot
cables around the studio if we have a
kabeļi ap studiju, ja mums ir
guest on the show there is a fourth
viesis izstādē ir ceturtais
microphone as well beautiful they're
mikrofons, kā arī skaisti viņi
completely wireless so let us know what
pilnīgi bezvadu tāpēc ļaujiet mums zināt, ko
you think this is awesome and big thanks
jūs domājat, ka tas ir lieliski un lieliski paldies
to music Pro Barry dot-com
uz mūziku Pro Barry dot-com
also big thanks to our patrons because
arī liels paldies mūsu klientiem, jo
hey if we love this thing we do have to
Hei, ja mēs mīlam šo lietu mums ir
pay for it so it's your support and
jāmaksā par to, tāpēc tas ir tavs atbalsts un
those who use our partner links through
tie, kas izmanto mūsu partneru saites
our website that are able to allow us to
mūsu vietne, kas mums ļauj
do these kinds of upgrades now I
veic šos uzlabojumus tagad es
mentioned it to our patrons but season
minēja to saviem patroniem, bet sezonu
12 is about to begin
12 gatavojas sākt
can you believe oh my gosh category 5 TV
Vai tu vari ticēt, oh my gosh kategorijā 5 TV
and I want it to be the best season of
un es gribu, ka tas ir labākais sezonā
category 5 TV ever
5. kategorijas televīzija jebkad
that means I've been on now for three
tas nozīmē, ka esmu bijis jau trīs gadus
years three years has it been that long
gadi trīs gadus tā ir bijis, ka ilgi
yeah Wow but shortly after that we
jā wow bet drīz pēc tam mēs
covered up by five yeah you had a bit of
uz augšu līdz pieciem jā jums bija mazliet
a flurry and then he came back to us
satraukts, un tad viņš atgriezās pie mums
because we moved remember we moved it
jo mēs aizgājām atcerēties, mēs to pārvietojām
from Tuesday's to Wednesday's so I could
no otrdienas līdz trešdienai, lai es varētu
live on Wednesdays I feel like
dzīvoju trešdienās, es jūtos
Wednesday's is our date Tuesday's like
Trešdienas ir mūsu datumi otrdienā
doesn't come to me automatically it just
automātiski nenāk pie manis vienkārši
doesn't work anymore yes doesn't feel
vairs nedarbojas, jā, nejūt
right just doesn't feel right it was
Tiesa tikai nejūtas labi tas bija
kind of split up the week really nicely
veida sadalīt nedēļa tiešām labi
for us doesn't it okay moving along with
vai mums tas nav kārtībā, kopā ar
all the talk of fan creations over the
visas runas par ventilatoru darbi virs
past few weeks Jeff again you've been
Pēdējo nedēļu laikā Jeff atkal esat bijis
away but you were here when we were
prom, bet tu biji šeit, kad mēs bijām
talking about were you here when we
runājam par to, vai tu esi šeit, kad mēs
talked about Star Trek no he wasn't
runāja par Star Trek, nē viņš nebija
no thank you stage 9 you know the
nē paldies stadijā 9 jūs zināt
virtual reality assist what they got a
virtuālā realitāte palīdz viņiem iegūt
cease and desist from CBS my reaction to
pārtrauc un atsakās no CBS mana reakcija uz
that's the whole world's can reaction
tā ir visa pasaules reakcija
right now so uh why yeah exactly right I
tieši tagad , tāpēc, jā, tieši tā, kā es
know so look at the episode 575 if you
ziniet, ka skatāties uz epizodi 575, ja tu
want to know my thoughts on the whole
Vēlaties uzzināt manas domas par visu
situation so that you know that's a
situācija, lai jūs zināt, ka tā ir
community project uh yeah project that
kopienas projekts uh jā projekts, ka
was created and then shut down it's not
tika izveidots un pēc tam izslēgts, tas nav
not the second one that's been give it a
nevis otrs, kas to ir devis
cease-and-desist I feel like there have
pārtraukt un atteikties, es jūtu, ka tur ir
been like well there been some some
bija kā labi tur bija daži
fan-made films and things like that the
faneru filmām un tamlīdzīgām lietām
the guy who played Tuvok didn't he go to
puisis, kurš spēlēja Tuvoku, viņš neiet
start one a couple years ago yeah
sāciet vienu pirms pāris gadiem, jā
yeah Star Trek renegades yes that looks
jā Star Trek renegades jā, ka izskatās
so good
tik labi
yeah so good yeah and that got shut down
jā, tik labi, jā, un tas bija slēgts
too so those are fan productions that
arī tie ir ventilatora darbi, ka
got shut down so and there are many that
tika slēgta, un tur ir daudz kas
keep getting shut down and it's sad so
glabāt kļūst slēgtas, un tas ir skumji tik
there's kind of this accidental theme of
tur ir sava veida šī nejaušā tēma
fan created content and soul who
ventilators izveidoja saturu un dvēseli, kurš
actually reached out to us to remind us
patiesībā sasniedza mums atgādinājumu
about one that came out 15 years ago
par to, kas iznāca pirms 15 gadiem
really and is still in existence what
tiešām un joprojām pastāv kāda
and it's exciting because they've
un tas ir aizraujoši, jo viņi esam
actually broken some records and they're
faktiski sadalīti daži ieraksti, un viņi ir
in fact the longest-running torrent file
patiesībā ilgākais torrent failu
in the entire world
visā pasaulē
yeah you guys remember this it's called
jā, jūs, puiši, atcerieties, ka to sauc
the what was it the something matrix fan
kas tas bija kaut kas matricas ventilators
the fan matrix Fanny matrix Vanna matrix
ventilatora matrica Fanny matrica Vanna matrica
anomie fan or matrix this it's based in
Anomie ventilators vai matrica, kurā tā atrodas
the matrix universe but you can search
matrica visums, bet jūs varat meklēt
for it it's on Vimeo as well but the
jo tas ir arī Vimeo, bet gan
BitTorrent file is still available you
BitTorrent fails joprojām ir pieejams jums
can download this it's a short fan made
var lejupielādēt šo īso ventilatoru
fin but I haven't seen it yet but I'm
fin, bet es to vēl neesmu redzējis, bet es esmu
eager to see it and I've heard it's
vēlas to redzēt un esmu dzirdējis
really really good so cool but the
patiešām patiešām labs tik foršs, bet
BitTorrent file for it is the oldest
BitTorrent fails ir vecākais
BitTorrent in the world and and it
BitTorrent pasaulē un arī tas
happened because you think about 2003
notika tāpēc, ka jūs domājat par 2003. gadu
okay so this is two years before YouTube
Labi, tāpēc ir divi gadi pirms YouTube
was even conceived right okay so if I
bija pat iecerēts pareizi, labi, ja es
wanted to bring out a fan film into thin
gribēja izcelt ventilatora filmu
in nineteen what was a 2003 part of me
deviņpadsmit, kas bija 2003. gada manis
wasn't Napster still around that
nebija Napster vēl ap to
probably probably so you think about
Iespējams, ka jūs domājat par to
that that's really really tough for a
ka tas patiešām ir grūts
film content creator to distribute their
filmu satura veidotājs, lai tos izplatītu
material imagine if like we came along
materiāls iedomājieties, ja, piemēram, mēs nonācām kopā
just before YouTube hit hit hit it big
tieši pirms YouTube hit hit tas ir liels
and then we migrated from our own
un tad mēs migrējam no mūsu pašu
platform over to and we were using all
platforma uz un mēs izmantojām visu
kinds of services at the time because it
pakalpojumu veidi tajā laikā, jo tas
was such a young young media right but
bija tik jauns jaunais plašsaziņas līdzeklis, bet gan
we're only 12 years old
mums ir tikai 12 gadi
coming up on so when they brought it out
nāk uz augšu, kad viņi to izveda
in 2003 they couldn't put it on a
2003.gadā viņi nevarēja likt to uz
website or they couldn't stream the
vai viņi nevarēja straumēt vietni
video because the sheer cost of that
video, jo tikai tā izmaksas
back then would have been astronomical
tā būtu bijusi astronomiska
oh for sure and there were there was no
Ak, protams, tur nebija
YouTube there was no Vimeo there was no
YouTube nebija Vimeo, tur nebija
blip TV there was nothing to put your
Blip TV nebija nekas, lai jūsu
video on and
video un
distribute it so they got in touch with
izplatīt, lai viņi sazinātos ar
some folks and said okay how can we do
daži ļaudis un sacīja labi, kā mēs varam darīt
this and the IT folks got together and
šo un IT ļaudīm sapulcējās un
said we can use this technology called
sacīja, ka mēs varam izmantot šo saucamo tehnoloģiju
BitTorrent and they said what what's
BitTorrent un viņi teica, kas tas ir
that
ka
and so they packaged it up and they put
un tāpēc viņi iepakoja to, un viņi nodot
it into a torrent file huh and people
to torrent failu huh un cilvēki
started downloading it and then they
sāka to lejupielādēt, un tad viņi
became seeds and then more people
kļuva par sēklām un pēc tam vairāk cilvēku
downloaded here we are 15 years later
lejupielādēt šeit mēs esam 15 gadus vēlāk
people are still seeding it people are
cilvēki joprojām sēj to cilvēku
still torrenting it and it's free and
joprojām torrenting to, un tas ir bezmaksas un
you can download it and it's legit it's
jūs to varat lejupielādēt, un tas ir legit tas ir
not an illegal torrent and and it's
ne nelikumīgs torrent un arī tas ir
still there 15 years later but they're
joprojām tur 15 gadus vēlāk, bet viņi ir
not producing episodes still no it's one
neeksistējošas epizodes joprojām nav, tas ir viens
but one mini movie I think it's like 19
bet viens mini filmas es domāju, ka tas ir līdzīgs 19
minutes long or something like that but
minūtes ilga vai kaut kas līdzīgs šim, bet
really well done really well done that's
tiešām labi izdarīts tiešām labi darīts tas ir
cool so I had to make mention of that 15
atdzesē, tāpēc man bija jāpiemin tas 15
years of the fana matrix or for our UK
gadu no Fana matricas vai par mūsu Lielbritānijā
friends is it the fanny matrix fanny
draugi tas ir fanny matrica fanny
major Wow could be I don't know how they
galvenais Wow varētu būt es nezinu kā viņi
pronounce it don't Google that FA and I
izrunājies tas nav Google, ka FA un es
make matrix all one word oh no and n
padarīt matricu visu vienu vārdu oh nē un n
wise in there oh we do have to take a
gudri, tur mums jāuzņemas a
really quick break though when we come
tiešām ātri pauze, lai gan, kad mēs nākam
back I'm really excited about this
atpakaļ esmu patiešām satraukti par to
because last week we did have a failure
jo pagājušajā nedēļā mums bija neveiksmes
with regards to getting a boon to
lai iegūtu labvēlību
running on hyper-v on Microsoft Windows
darbojas operētājsistēmā hyper-v Microsoft Windows
10 and I think we've got the solution
10 un es domāju, ka mums ir risinājums
yes I'm nervous are you nervous not
jā, es esmu nervu, vai neesat nervozs?
really no I pull it off I fake am I
tiešām nē, es to velciet, es esmu viltus
gonna pull it off yeah you always pull
gonna pull to off yeah tu vienmēr pull
it off you're always a failure you're
tas tev vienmēr ir neveiksme
gonna have to stick around and find out
gonna jāiet pie apkārt un uzzini
[Music]
[Mūzika]
for a limited time get your hands on
uz ierobežotu laiku gūstiet roku
limited-edition shirts from the category
ierobežoti izlaiduma krekli no kategorijas
5 TV network these high quality shirts
5 TV tīkls šie augstas kvalitātes krekli
are manufactured by teespring
tiek ražoti pēc teespring
a fundraising website and your purchase
līdzekļu piesaistes vietne un jūsu pirkums
will help support the shows we produce
palīdzēs atbalstīt mūsu radītās izstādes
get yours today and send us your
šodien dabūjiet savu naudu un nosūtiet mums savu
pictures to be featured on the
attēli, kas tiks parādīti uz
corresponding show visit cap 5 dot TV
atbilstošais izstādes apmeklējuma vāciņš ar 5 punktu TV
slash shirts to support us and get your
slīpsvītra krekli, lai mūs atbalstītu un saņemtu
official Network shirt today cat5 dot TV
oficiālais T-krekls šodien cat5 dot TV
slash shirts welcome back this is
slīpsvītra krekli welcome atpakaļ tas ir
category 5 technology TV and last week
5. kategorijas tehnoloģijas televīzija un pagājušajā nedēļā
while sasha was here jeff was away but
kamēr sasha bija šeit Jeff bija prom, bet
sasha you remember we had Windows 10 and
sasha atceraties, mums bija Windows 10 un
we were looking at hyper-v and how we
mēs skatījāmies uz hiper-v un kā mēs
could use it and the new features in
varētu izmantot to un jaunas funkcijas
order to deploy Lubuntu 18 point o4 on
lai izvietotu Lubuntu 18 punktu o4
Windows right we were so excited oh
Windows labi mēs bijām tik satraukti, oh
we're still so excited I mean this is a
mēs joprojām esam tik satraukti, es domāju, tas ir
great opportunity for those of you who
lieliska iespēja tiem no jums, kas
have never tried Linux to try it out
nekad neesmu mēģinājis Linux to izmēģināt
without any commitment and without
bez jebkādām saistībām un bez
having to reformat your computer not
pārformatēt datoru
have to risk losing anything because
riskē zaudēt kaut ko tāpēc, ka
it's still it's just running on Windows
tas joprojām darbojas tikai operētājsistēmā Windows
right so you can bring it up but Jeff
labi, lai tu varētu to uzcelt, bet Jeff
right at the end we got it all set up
labi beigās mēs saņēmām to visu izveidot
it's working great it's going yeah
tas darbojas lieliski, tas notiek, jā
woohoo and then we try to login it's
jāredz un tad mēs cenšamies pieteikties tā
just like we're gonna call it the
tāpat kā mēs to saucam par
hyper-v blue screen of death it didn't
Hiper-zilais nāves ekrāns tā nebija
do anything and then it started doing
kaut ko dari un tad tas sāka darboties
this kind of logout login logout Lou
šāda veida logout login logout Lou
okay yeah so I was like okay they
labi, jā, man bija kā labi viņi
haven't quite got it and I uploaded the
nav gluži got to, un es augšupielādēju
video anyways to YouTube in particular
video anyways YouTube jo īpaši
and and thought oh man folks are gonna
un un domāja oh cilvēks folks gonna
come down on me so hard here because you
uz leju uz mani tik grūti šeit, jo tu
know anytime I mess up a feature they
zinu, jebkurā laikā es sajaucu funkciju viņiem
that you know right on YouTube it starts
ka jūs zināt tieši tajā YouTube vietnē, uz kuru tas sākas
with the whole the test stuff before you
ar visu testa stuff pirms jums
do it
dari to
why don't you because we're a live show
kāpēc ne jūs, jo mēs esam dzīvo šovu
because we're live show and I want me to
jo mēs esam dzīvo šovu, un es gribu, lai es to
experience the same problems that you
piedzīvo tādas pašas problēmas kā jūs
yes may experience because if I just
jā, var būt, jo ja es vienkārši
figure it out beforehand and then I do
izdomājiet to iepriekš, un tad es daru
it and it works perfectly because I
un tas darbojas perfekti, jo es
already figured it out and I already
jau izdomājis to un jau esmu
worked everything out then how how are
viss strādāja, tad, kā tas ir
you gonna figure it out if you get stuck
tu gribi to izdomāt , ja tev ir iestrēdzis
so tonight we're gonna take it from
tāpēc šovakar mēs esam gonna ņemt to no
where we left off we're gonna say okay
kur mēs pietrūkaties, mēs gribam teikt labi
hey if that happened to you if you got
hei, ja tas notika ar tevi, ja tev ir
stuck with the hyper-v blue screen of
iestrēdzis ar hiper-z zilo ekrānu
death trademark 20 yeah then we're gonna
nāves preču zīme 20 jā, tad mēs gonna
show you how to get past that tonight
parādīsim , kā šovakar nokļūt pagātnē
and get this thing up and going
un iegūt šo lietu uz augšu un iet
alright I'm gonna jump over to my laptop
Labi, es gonna pārietu uz manu portatīvo datoru
here and this is right where we left it
šeit un tas ir labi, kur mēs atstājām to
so now this time so you type hyper-v and
tāpēc tagad šoreiz, lai jūs rakstītu hyper-v un
you we use hyper-v quick create the new
jūs izmantojat hyper-v ātri izveidojiet jauno
feature in Windows 10 in order to create
iezīme Windows 10, lai to izveidotu
the virtual machine but we've already
virtuālā mašīna, bet mēs jau esam
done that now because it's already
dariet to tagad, jo tas jau ir
created we're gonna bring up hyper-v
izveidots, mēs gonna augt hyper-v
manager this allows us to access already
vadītājs tas ļauj mums piekļūt jau
running already created virtual machines
darbojas jau izveidotās virtuālās mašīnas
now you can see that it's running in the
Tagad jūs varat redzēt, ka tas darbojas
background so if you've noticed since
fona, tādēļ, ja esat pamanījuši kopš tā laika
doing this that why is my CPU being used
to darot, kāpēc tiek izmantots mans centrālais procesors
why is there some Ram being used it
kāpēc tur daži Ram tiek lietots tā
might actually still be running so don't
faktiski joprojām varētu darboties, tā nav
forget to shut it down just like you
aizmirst to izslēgt tāpat kā jūs
would a normal computer because
būtu normāls dators, jo
otherwise it is using resources on your
citādi tas izmanto resursus jūsu
computer but it's running right now and
dators, bet tas darbojas tieši tagad un
I'm going to connect and Jeff I'm gonna
Es esmu gatavojas savienot un Jeff Es būšu gonna
show you in the community what is what
parādīsi sabiedrībā, kas ir kas
was happening here so let's connect I've
šeit notika, tāpēc pievienosim es esmu
made it fullscreen there we go
padarījis to pilnekrāna tur ejam
works great right yeah okay login Robbi
strādā lieliski labi jā jā labi login Robbi
password test test one two three ready
paroles testa tests viens divi trīs gatavi
for it hit enter in three two one go
lai tas hit ieiet trīs divi iet
go keep going go okay it's not gonna
iet iet iet labi, tas nav gonna
mess up this time
izjaukt šo laiku
yeah but you tell me Jeff or is this the
jā bet tu man saki Jeff vai arī tas ir
blue screen that's the hyper-v blue
zils ekrāns, kas ir hiper-v zils
screen of death Oh gotcha I'm expecting
nāves ekrāns Oh gotcha Es gaidīšu
like error code but I see something
līdzīgs kļūdas kods, bet kaut ko redzu
happens it doesn't work again another
notiek, tas nedarbojas atkal citā
show ruined let's fix it shall we okay
parādīt iznīcināt, pieņemsim salabot, mums viss kārtībā
so what I'm gonna do is I'm gonna close
tādēļ, ko es gribu darīt, es nokavināšu
out of this because remember I'm not
no šīs, jo atceros, es neesmu
actually closing the virtual machine I'm
faktiski aizverot virtuālo mašīnu es esmu
closing the connection to it it's like
aizverot savienojumu ar to, tas ir tāpat
remote desktop okay into a virtual
attālā darbvirsma ir pareizi virtuālā
machine now I'm gonna tell you what the
mašīna tagad es esmu gonna pateikt, ko
problem is first thank you okay
problēma vispirms paldies, labi
the problem is during setup I chose to
problēma ir iestatīšanas laikā, ko es izvēlējos
have my user account automatically login
mans lietotāja konts automātiski pieteikties
if you haven't downloaded your virtual
ja neesat lejupielādējis savu virtuālo
appliance yet when you see that prompt
ierīci vēl, kad jūs redzat, ka ātri
when you get to that point when you're
kad tu nokļūsi šajā brīdī, kad tu esi
setting up the user account do not check
lietotāja konta iestatīšana netiek pārbaudīta
that box if you leave it set to OFF it
kas kastē, ja jūs atstāt to iestatīts uz OFF tā
will work out of the box right okay so
darbosies no kastes labi labi, lai
that happens to be the problem for those
ka tā ir problēma tiem
of you who have set it up already and
no jums, kas jau to ir iestatījis, un
you're you're trapped out of your
tu esi tu esi iesprostots no jūsu
machine we're gonna show you how to do
Mašīnu mēs parādīsim, kā to izdarīt
that tonight
ka šovakar
I want to back up just really really
Es vēlos atbalstīt tikai ļoti patiešām
quickly and talk really briefly about
ātri un īsi runājam par to
how we came about it now this was a real
kā mēs to ieradāmies tagad, tas bija reāls
community effort over the past week
pagājušajā nedēļā
because we had to figure out how do we
jo mums bija jāizdomā, kā mēs to darām
fix this so we can show the viewers it
labojiet to, lai mēs varētu parādīt skatītājiem to
started with that with marsh man
sāka ar to ar purvu vīrieti
installing several copies of this on his
instalējot vairākas šīs kopijas uz viņa
Windows 10 machine and got some of them
Windows 10 mašīna un ieguva dažus no tiem
working and some of them not working and
strādā, un daži no viņiem nedarbojas un
why is and and trying to get what's the
kāpēc un mēģina iegūt to, kas ir
difference in the process why did one
atšķirība procesā, kāpēc tā bija
work and one didn't and then see 120 ad
darbs un viens neredzēja un pēc tam redzēja 120 reklāmu
also ran some tasks they got it working
arī pabeidza dažus uzdevumus, kurus viņi ieguva
but only if you turned off enhanced
bet tikai tad, ja izslēgts uzlabots
session mode but that was crippling to
sesijas režīmā, bet tas bija graujošs līdz
the to the responsiveness it was like
uz reakciju tā bija
slow and the whole idea here that the
lēna un visa ideja šeit , ka
reason we're so excited about this
iemesls mēs esam tik satraukti par to
feature in hyper-v is because it has
iezīme hyper-v ir tāpēc, ka tā ir
enhanced session mode aka and while or
pastiprināts sesijas režīms aka un laikā vai
via xrdp that's what is making this so
izmantojot xrdp, tas ir tas, kas to dara
exciting right
aizraujošas tiesības
you could always install Lubuntu on
jūs vienmēr varētu instalēt Lubuntu
hyper-v but it always did not have
hiper-v, bet tas vienmēr nebija
enhance session mode so by turning it
pastipriniet sesijas režīmu , pagriežot to
off see 120 ad was able to get it to run
off redzēt 120 reklāmas varēja iegūt to palaist
and able to login and it worked just
un spēj pieteikties un tā strādāja tikai
fine but it was really wrong which is no
labi, bet tas bija patiešām nepareizi, kas nav
good countered that that's pretty
Labi pretstatīja, ka tas ir diezgan
miserable but then Chris Whelan on
nožēlojams bet tad Chris Whelan uz
YouTube made the connection and said I
YouTube izveidoja savienojumu un teica es
think it's because of the automatic
domāju, ka tas ir tāpēc, ka tas ir automātisks
login I created one and I made sure not
Es esmu izveidojis vienu un es pārliecinājos, ka ne
to check off automatically log in and it
lai pārbaudītu, automātiski pieteikties un to
works as everything else does the
darbojas kā viss pārējais dara
session mode everything else was done
sesijas režīms viss pārējais tika darīts
the same but just not checking off that
tas pats, bet vienkārši nenovērš to
box okay right so then I took kind of
Labais labi, tāpēc es dabūju
the accumulated knowledge that we all
uzkrātās zināšanas, ka mēs visi esam
learn together and packaged it up into
mācīties kopā un iepakoti to uz augšu
this video that is happening right now
šis video, kas notiek tieši tagad
live and I'm going to show you how to
es dzīvoju un es parādīšu, kā to izdarīt
fix this so first of all I'm going to
vispirms izlaboju to , ko es eju
connect to that machine by right
savienojiet ar šo mašīnu pa labi
clicking and hitting connect then we're
noklikšķinot un pieskaroties, tad mēs esam
gonna I mean you can make it fullscreen
gonna es domāju jūs varat padarīt to pilnekrāna
you do whatever right now I just want to
jūs darāt to, ko tieši tagad gribēju
connect so just connect and we're gonna
savienojiet, tāpēc pieslēdzieties, un mēs gonna
look at what both c128 D and marsh man
apskatīt, kas gan c128 D un purva cilvēks
kind of alluded to and kind of pointed
norāde uz veidu un smaili
toward which is that enhanced session
uz kuru ir šī pastiprinātā sesija
mode so wait for it because right now
režīms tāpēc gaidiet to, jo tieši tagad
it's grayed out I have to wait for it to
tas ir pelēks, man tas jāgaida
try to connect so let's see if it
mēģiniet pieslēgties, lai mēs to redzētu
connects and in this set and this with
savienojas šajā komplektā un ar to
this problem sometimes you have trouble
šī problēma dažreiz jums ir problēmas
connecting so that's scream you see that
savieno tā, ka tas ir kliedziens, jūs to redzat
xrdp this login screen it doesn't look
xrdp šajā pieteikšanās ekrānā tas neizskatās
like the traditional Kubuntu login right
tāpat kā tradicionālās Kubuntu pieteikšanās tiesības
that's because this is powered by xrdp
tas ir tāpēc, ka to darbina xrdp
which gives us the enhanced session mode
kas dod mums pastiprinātas sesijas režīmu
so based on what I learned from c128 D
tāpēc, pamatojoties uz to, ko es uzzināju no c128 D
and marsh man we need to turn off
un purva cilvēks mums ir jāizslēdz
enhanced session but Robby that's gonna
uzlabota sesija, bet Robby, kas gonna
kill your performance yes it is however
nogalini savu sniegumu, jā, tomēr
now I can log in just like normal watch
Tagad es varu pieteikties tāpat kā parastais pulkstenis
this test test one two three I'm in I
šis tests tests viens divi trīs es esmu I
can close out or whatever right okay I'm
var slēgt vai kāds labi, labi es esmu
in huh so now activities just type the
jo huh tāpēc tagad aktivitātes vienkārši ierakstiet
word user
vārds lietotājs
and you're gonna see let's see users
un jūs redzēsit, redzēsim lietotājus
wait for it
gaidīt to
try again users visit account let's try
mēģiniet vēlreiz, lietotāji apmeklē kontu, mēģināsim
count details
skatiet datus
no that's not what I want wait for it
nē tas nav tas, ko es gribu gaidīt
it's really it is really laggy when
tas patiešām ir ļoti laggy kad
you're when you're running without that
tu esi, kad tu runā bez tā
so much for that accumulated knowledge
tik daudz par šīm uzkrātajām zināšanām
oh I know is it a capital you know Oh
Ak es zinu, vai tas ir kapitāls, kuru tu zini, Ak
user account ironically when I typed log
Lietotāja konts ir ironiski, kad esmu ievadījis žurnālu
in as the search I get user accounts
kā meklēšanu saņemu lietotāju kontus
let's so that's what we're looking for
pieņemsim, ka tas ir tas, ko mēs meklējam
user accounts okay huh so it comes up if
lietotāja konti labi, tāpēc tas parādās, ja
you type the full thing maybe it's just
jūs ierakstiet visu, varbūt tas ir vienkārši
truncating the list and when I type user
ierakstot sarakstu un ierakstot lietotāju
maybe there's too many and it's dropping
varbūt tur ir pārāk daudz, un tas ir pilināms
off the bottom so type user space
no apakšas tā tipa lietotāja telpā
accounts and that will definitely get
konti un tas noteikti iegūs
you there okay click on it no that's not
tu tur labi, noklikšķini uz tā nē, kas nav
the one
vienīgais
no that's not the one Oh boon - I hate
Nē, tas nav tas, kas ir vienīgais, boon - es ienīstu
when you do that kind of thing no
kad tu dari šāda veida lieta nē
account details no that's not what I
konta dati nē, tas nav tas, ko es
want user users come on now you -
gribētu, lai lietotāju lietotāji tagad ierodas -
laughter yeah it's not an ideal
smieties, jā, tas nav ideāls
out-of-the-box situation here folks what
ārpus-of-the-box situācija šeit cilvēki, ko
happens when I clicked account details
notiek, kad noklikšķināju uz konta datiem
why does it want me to install something
kāpēc tas grib , lai es kaut ko instalētu?
is it because you turn something off no
tas ir tāpēc, ka jūs kaut ko pagriezat nē
I didn't turn anything off should I
Es neko nedarītu, ja es
install that Jeff maybe it doesn't have
instalēt, ka Jeff varbūt tas nav
the right thing installed no can't see
pareizā uzstādīts neviens nevar redzēt
you not being able to I gotta try it
Jums nav spējīgs I gotta izmēģinātu
folks I yeah I'm gonna try install it
folks es jā, es esmu gonna mēģināt to instalēt
like just letting it install that maybe
kā vienkārši ļaujot to instalēt, ka varbūt
there's something missing
tur ir kaut kas pazudis
so see what loading ad says you want
tāpēc redzēt, kāda slodzes reklāma saka, ka vēlaties
account details so my guess is you have
konta dati, tāpēc es domāju, ka jums ir
to install it it doesn't look like it
lai to instalētu , tā nešķiet
comes with the virtual machine maybe
nāk ar virtuālo mašīnu varbūt
it's a stripped-down version of Ubuntu
tā ir Ubuntu noņemta versija
and it's just not there ah solving
un tas vienkārši nav tur, ah risināšana
orders about wording the GUI command in
pasūtījumi par GUI komandas formulēšanu iekšā
terminal what does that what is the fee
terminālis kāda ir tā, kas ir maksa
in that you're asking about he just said
jo tu jautā par to, ko viņš teica
what about running the GUI command in a
kā rīkoties GUI komandu a
terminal what's the GUI command we're
termināls kāda ir GUI komanda mēs esam
looking for the I have no clue I'm just
meklēju, man nav ne jausmas, es esmu vienkārši
reading off this court shot this install
nolasot šo tiesu nošāva šo instalēšanu
folks this is the account details that
Cilvēki tas ir konta dati, kas
it keeps taking me to I
tas turpina mani aizvest
I'm surprised that it's not already
Es esmu pārsteigts, ka tas vēl nav
there though
tur gan
not wrong because users is it it good we
nav nepareizi, jo lietotājiem tas ir labi
have a whole hour let's see let's see
ir visa stunda, mēs redzēsim, redzēsim
what else Robbie Ferguson what happens
ko vēl Robbie Fergusons, kas notiek
when I click on Robbie Ferguson account
kad es noklikšķināšu uz Robbie Ferguson konta
settings and it takes no there it is
iestatījumi, un tas tur nav
okay so try ok folks so so see so it's
Labi, tāpēc mēģini ok, tāpēc redzi, ka tā ir
not the account details yeah so I found
nevis konta dati, jā, tāpēc es atradu
a little bit of a way to get to it
nedaudz veids, kā nokļūt pie tā
without doing the search so I can
neveicot meklēšanu, lai es varētu
actually can I cancel this no it doesn't
tiešām es varu to atcelt? nē tā nav
even let me cancel it I'm just gonna X
pat ļaujiet man to atcelt Es tikai gonna X.
out of that so the way that I did find
no ka tik tā, ka man nebija atrast
it
tas
this is hacky and and again for those
tas ir satracināts un atkal tiem
who would I wish I could just can I just
kurš vēlētos, es varētu vienkārši es varu vienkārši
close this window just leave me alone
aizver šo logu, atstāj mani vien
again I take the approach with our show
atkal es ņemšu pieeju ar mūsu izrādi
that I want to I want to encounter these
ka es gribu, lai es tiktu ar tiem saskarties
problems because I want I want to figure
problēmas, jo es gribu, lai es gribētu skaitlis
it out with you ok so I'm gonna click
tas ar jums labi, tāpēc es noklikšķināšu
here see that little drop-down arrow at
Šeit redzi mazu nolaižamo bultiņu pie
the top right and I click on my name
labajā augšējā stūrī, un es noklikšķinu uz sava vārda
then I can click on account settings and
tad es varu noklikšķināt uz konta iestatījumiem un
it does take me there that's where I
tas aizved mani tur , kur es esmu
want to be that's what I was looking for
vēlas būt, ka tas, ko es meklēju
users hello ok click on unlock up at the
sveiki ok noklikšķiniet uz atslēgt pie
top right and it asked me for my
uz augšu pa labi un tas mani lūdza par manu
password this is the one that I created
parole ir tā, ko es izveidoju
and now I can turn off automatic login
un tagad varu izslēgt automātisko pieteikšanos
so keep in mind I had to unlock first
tāpēc paturiet prātā, ka man vispirms vajadzēja atbloķēt
remember that was inaccessible while
atceries, ka tā bija nepieejama
this was a locked application now that I
tagad es esmu bloķēta
unlocked it and entered my root password
atbloķējies un ievadījis manu root paroli
I can turn off automatic login ok close
Es varu izslēgt automātisko pieteikšanās ok aizvērt
this window now
šo logu tagad
oh great account details is installed
Ak lieliski konta dati ir instalēti
that's it
tieši tā
alright so now that that's done now I'm
Labi, tagad, kad tas ir izdarīts tagad es esmu
gonna change I'm gonna restore this
Es gribu mainīt, es atkal to atjaunosim
window so that it is now not full screen
logu, lai tas tagad nav pilna ekrāna
and I'm gonna click on that arrow again
un es atkal noklikšķināšu uz šīs bultiņas
and I'm gonna hit the power button and
un es gonna hit barošanas pogu un
no I'm not gonna hit the power button
nē, es neesmu spiests ieslēgt strāvas pogu
what I'm gonna do is I'm gonna hit my
Ko es gribu darīt, es esmu gonna hit mani
name Robby Ferguson log out now log out
Nosaukums Robby Ferguson, izrakstieties, izrakstieties
wait for it
gaidīt to
okay we're back at the traditional long
labi, mēs atkal esam tradicionāli ilgi
to login screen cut in a roundabout time
lai ieslēgtu ekrāna sagrieztu apļveida laikā
getting here
nokļūšana šeit
but we got here so here we're here it's
bet mēs saņēmām šeit, tāpēc šeit mēs esam šeit
the adventure that counts
piedzīvojums, kas tiek ņemts vērā
absolutely okay so now that we're at
pilnīgi labi, tagad, kad mēs esam
this screen so we have logged out of the
šis ekrāns tāpēc mēs esam izgājis no
Ubuntu machine in the normal mode not
Ubuntu mašīna normālā režīmā nav
enhanced mode now I'm gonna go view and
uzlabotais režīms tagad es gonna iet viedokli un
turn back on enhanced session now I'm
Tagad es esmu atgriezies pastiprinātā sesijā
back here
atpakaļ šeit
okay so maximize that and are we ready
Labi, lai to maksimizētu un mēs esam gatavi
Robbie test test one two three and
Robbie testa tests viens divi trīs un
Sasha's crossing her fingers Jeff come
Sasha krusto pirkstus Jeffam
on and hit enter and ladies and
uz un hit enter un dāmas un
gentlemen low and behold we have purple
kungi zemi un lūk, mums ir purpura
yeah now we're gonna have much better
jā, tagad mums būs daudz labāk
responsiveness because we've got xrdp
atsaucība, jo mums ir xrdp
enhanced session mode running out of the
uzlabota sesija režīms pietrūkt no
box now I can shut down I can reboot I
kaste tagad varu izslēgt, varu pārstartēt I
can real aughh in with that enhance
var reāli augt ar, ka palielināt
session mode and it's going to work yes
sesijas režīmā un tas gatavojas strādāt jā
so I want to see what this is all about
tāpēc es gribu redzēt, kas tas ir par
just like we had planned last week I
tāpat kā mēs to plānojām pagājušajā nedēļā es
want to see what it's all about so we're
gribi redzēt, kas tas ir viss, lai mēs esam
gonna take a really quick break when we
grasāmies pārcelt ļoti ātri, kad mēs
come back we're gonna take a quick tour
atgriezies, mēs veiksim īsu ceļojumu
of a boon to 16 to 18 point oh four
no svētkiem līdz 16 līdz 18 punktiem o četriem
point one running on Windows 10 right
pirmais punkts, kurā darbojas Windows 10 tiesības
after this
pēc tam
[Music]
[Mūzika]
[Applause]
[Aplausi]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
vai jūs iegādājaties ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay vai Amazon vai pat
if you want a free trial of audible
Ja jūs vēlaties bezmaksas izmēģinājuma skaņas
you'll find the best deals and support
jūs atradīsiet labākos piedāvājumus un atbalstu
the shows we produce by simply visiting
ko mēs ražojam, vienkārši apmeklējot
the shopping sites you already frequent
iepirkšanās vietnes, kuras jūs jau esat apmeklējis
by using the links on our website visit
izmantojot saites uz mūsu mājas vizītes
category 5 TV slash partners for the
5. kategorija TV slīpsvītra partneri
full and ever-growing list and help us
pilnu un arvien augošu sarakstu un palīdz mums
create more free content like this show
radīt vairāk bezmaksas saturu, piemēram, šo šovu
thank you for shopping with our partners
paldies par iepirkšanos ar mūsu partneriem
and thank you for watching welcome back
un paldies, ka skatījāties atgriešanās laikā
this is category 5 technology TV we've
šī ir 5. kategorijas tehnoloģija, kuru mēs esam izmantojuši
got it working
got to strādā
Ubuntu 18.0 4.1 is running on Microsoft
Ubuntu 18,0 4.1 darbojas Microsoft
Windows 10 now just to reiterate this is
Windows 10 tagad tikai atkārto, ka tas ir
actually a window on Microsoft Windows
faktiski logu Microsoft Windows
10 using hyper-v manager and that was
10, izmantojot hiper-v pārvaldnieku, un tas bija
installed on episode 575 so if you want
instalēta epizodē 575, tādēļ, ja vēlaties
the step-by-step on how to install it go
soli pa solim, kā to instalēt
back to episode 575 of category 5
atpakaļ uz 5. kategorijas epizodi 575
technology TV but watch what what you
tehnoloģiju TV, bet skatīties ko jūs
find here when you go hyper-v quick
atrodi šeit, kad dodaties hiper-v ātri
create on Windows 10 with the fall
izveidojiet Windows 10 ar kritienu
creators update and in there you're
radītāji atjaunināt un tur jūs esat
gonna now see the ability to deploy
Tagad redzu spēju izvietot
Ubuntu 18 point Oh 4.1 and it's gonna
Ubuntu 18 punkti Oh 4.1 un tas gonna
work for you right out of the box with
strādā pie jums tieši no kastes ar
all of the information that you've
visa informācija, kas jums ir
learned here today SAS - why are you
šodien uzzinājis SAS - kāpēc tu esi
laughing it's going to work out of the
smejošs tas gatavojas strādāt no
boxes turns out that you get in trouble
kastes izrādās , ka jums rodas nepatikšanas
if you use capital letters oh right yes
ja jūs lietojat lielos burtus oh labi jā
oh did you get reprimanded by the bots
Ak, vai jūs saņemat atbaidījumu no robotprogrammatūras
fantastic third time you get banned for
fantastisks trešais reizi, kad saņemat aizliegumu
30 minutes okay so here it is it's a
30 minūtes labi tāpēc šeit tas ir, ka tas ir
boon to running on Windows so if you're
Atbalsts darbojas Windows, tāpēc, ja jūs esat
a Windows user and you don't want to
Windows lietotājs, un jūs nevēlaties to
wipe your hard drive and lose everything
noslaucīt cieto disku un zaudēt visu
that you've already got set up
ka jūs jau esat izveidojis
this is a great way to test it out you
Tas ir lielisks veids, kā to pārbaudīt tevi
can try Linux it's absolutely free and
var mēģināt Linux tas ir absolūti bezmaksas un
because you're doing it through hyper-v
jo jūs to darāt caur hiper-v
you're just installing it as an
jūs vienkārši instalējat to kā
application on your computer and you
lietojumprogrammu savā datorā un jums
don't have to wipe anything out or do a
nav noslaucīt neko vai darīt
boot or set up anything difficult so
boot vai iestatīt kaut ko grūti tik
let's get a quick look and a quick look
ātri apskatīsim un ātri paskatīsimies
it is so we've got Firefox we've got
tā mēs esam ieguvuši Firefox
Thunderbird which is male kind of
Thunderbird kas ir vīrietis veida
similar to Outlook Express back in the
līdzīgs Outlook Express vēlreiz
day we've got our file browser we've got
dienā, kad esam ieguvuši mūsu failu pārlūku
rhythm box is kind of like an iTunes
ritma kastīte ir tāda pati kā iTunes
like thing libreoffice writer' which
kā libreoffice rakstnieks ", kas
we've looked at here on the show
mēs skatījāmies šeit uz šovu
software for installations help Amazon
programmatūra instalēšanai palīdz Amazon
and initial setup which is the screen
un sākotnējā iestatīšana, kas ir ekrāns
here which probably walks me through
šeit, kas, iespējams, iet mani cauri
some of the things that I've skipped
dažas lietas, kuras es esmu izlaista
over you'll want to go through that
pāri, jūs gribēsiet to izdarīt
I just find it like it's a big window on
Es vienkārši uzskatu, ka tas ir liels logs
my screen taking up space okay so click
mans ekrāns aizņem vietu labi, tāpēc noklikšķiniet
on this guy down here you're gonna see
par šo puisis šeit jūs redzēsit
all the applications that come
visi pieteikumi, kas nāk
pre-installed it's pretty yeah and
iepriekš instalēta, tas ir diezgan jā un
remember that this is built kind of for
atcerieties, ka tas ir veidots veida par
touchscreen so if I drag with my mouse
touchscreen, tādēļ, ja es velk ar peli
I'm actually gonna be able to move
Es tiešām gonna varēs pārvietot
things around just like you were on a
lietas, kas atrodas tieši tā, kā jūs atrodaties
tablet like on Android or something like
tablete, piemēram, Android vai kaut kas līdzīgs
that you can see that it looks like it's
ka jūs varat redzēt, ka tas izskatās tā
got support for Bluetooth and things
ieguva atbalstu Bluetooth un lietām
Firefox let's bring it up and see what
Firefox, atlaidīsim to un redzēsim to
what it looks like I mean it's it's
kāds tas izskatās, es domāju, tas tā ir
gonna be what you expect right there's
gribi būt tā, ko jūs sagaidāt labi tur
Firefox mm-hmm jump over to YouTube it
Firefox mm-hmm pāriet uz YouTube to
runs so the nice thing about doing this
tā darbojas kā jauka lieta par to
is you can do your web surfing we talked
Vai jūs varat darīt savu interneta pārlūkošanu mēs runājām
about sashes
par skavas
we talked about getting roms and things
mēs runājām par to, kā panākt romus un lietas
like that and people saying well I don't
kā tas ir, un cilvēki, kas labi sakot, man nav
have Linux I can't install Linux how can
ir Linux Es nevaru instalēt Linux kā var
I do this safely because it's there are
Es to daru droši, jo tā ir
a lot of malicious malware and things
daudz ļaunprātīgas ļaundabīgās programmas un lietas
that you can catch from those kinds of
ka jūs varat nozvejas no šiem veidiem
things you can do it on here yeah in a
lietas, ko tu to vari izdarīt šeit, jā
virtual machine
virtuālā iekārta
it's Linux exact and it's not going to
tas ir Linux precīzs, un tas nav gatavojas
infiltrate your windows filesystem so
iepludināt jūsu Windows failu sistēmu tā
that's everything right so here we are
viss ir kārtībā, tāpēc mēs esam
in YouTube let's do a quick search for
YouTube darīsim ātri meklēt
category 5
5. kategorija
we're just kind of posed in there for
mēs esam tikai sava veida radīti tur
discord sorry it sounded quiet there for
diemžēl žēl, ka tas klavījās
a moment
brīdis
okay so there's category 5 technology TV
labi, tāpēc tur ir 5. kategorijas tehnoloģijas televīzija
and there we are and there it goes
un tur mēs esam un tur iet
and it's working and it's playing right
un tas darbojas un tas spēlē labi
out of the box all right so that's
no kastes ir labi, tāpēc tas ir
Firefox we know all about that it's got
Firefox mēs visu zinām par to
writer so I imagine that means if I
rakstnieks, tāpēc es iedomāties, tas nozīmē, ja es
click here and type calc
noklikšķiniet šeit un ierakstiet calc
it's got LibreOffice calc which is your
tas ir ieguvis LibreOffice calc, kas ir tavs
oh yeah and this is a new version to
oh yeah un šī ir jauna versija, lai
look at this so there's your kind of
apskatīt šo tāpēc tur ir jūsu veida
Excel spreadsheets and things but it's
Excel izklājlapas un lietas, bet tas ir
absolutely free version 6.0 point 3.2 I
absolūti bezmaksas versija 6.0 3.2. punkts I
don't know what that version was so yeah
nezinu, ko šī versija bija tik jā
yeah yeah so there there you have it
jā jā, lai tur tev būtu tā
folks so it's up and running it's a boon
ļaudis, tāpēc tas ir uz augšu un darbojas, tas ir svētīgs
to Linux in Microsoft Windows wait
uz Linux Microsoft Windows gaidīt
you're gonna do this at home you can do
tu dari to mājās, ko tu vari darīt
this at home do it at home do that
šis mājās darīt to mājās darīt
Windows 10 you're stuck on Windows 10
Windows 10 jūs esat iestrēdzis uz Windows 10
you want when the next we started with
jūs vēlaties, kad nākamo mēs sākām ar
which to Windows 10 for games and now we
kas uz Windows 10 spēles un tagad mēs
can do this so there are a couple of
var to izdarīt, tāpēc ir pāris
quirks out of the box we have found that
nepiekrītu no kastēm, ko esam atklājuši
I mean this is a project that is
Es domāju, ka tas ir projekts
officially endorsed by both canonical
oficiāli apstiprināti gan kanoniski
Ubuntu and Microsoft Microsoft worked
Ubuntu un Microsoft Microsoft strādāja
with the open source community to make
ar atvērtā koda sabiedrību, lai
this work and it's not perfect right out
šis darbs, un tas nav ideāls tiesības
of the box because of that one little
kastē, jo šī viena maza
quirk don't check off automatically log
savādāk nekontrolēties automātiski
in and if you do that you leave it off
un, ja jūs to darāt, to atstājat
you're gonna be good to go so enjoy
tu gribi būt labi, lai iet tik priecāties
that's a boon to 18 point oh four point
tas ir svētīgs līdz 18 punktiem, proti, četri punkti
one running on Windows 10 through
viens darbojas Windows 10 līdz
hyper-v good tabs we're gonna jump over
Hiper-pret labām cilnēm mēs pārlēksim
to your newsroom Sasha I gotta move out
Jūsu jaunumu Sasha I gotta pārcelties
of your way don't oh don't do I yet no I
par tavu ceļu nav oh, nedrīksti man vēl nav es
don't have to yet we're still we're
mums vēl nav, bet mēs joprojām esam
still learning how everything works
turpina mācīties, kā viss darbojas
around here we're new this is season one
Šeit mēs esam jauni, tas ir sezonas pirmais
welcome to the first episode ever of
Esiet sveicināti pirmajā epizodē
category yes but you do need polished
kategorija jā, bet jums ir nepieciešams pulēta
because the teleprompter the
jo teleprompteris
teleprompter yep yes this is some
teleprompter yep jā, tas ir daži
professional television but I've got a
profesionāla televīzija, bet man ir a
wireless mic pack so we can kind of snug
bezvadu mikrofons, tāpēc mēs varam būt patīkami
over here I can take and you have all
šeit es varu ņemt un tev ir viss
that space Sasha it's all use this is
šī vieta Sasha tas viss tiek izmantots tas ir
what happened last time
kas notika pēdējo reizi
all right here are the stories were
visi šeit ir stāsti
recovering this week in the category 5
atgūt šo nedēļu 5. kategorijā
TV newsroom Elon Musk has been forced to
TV ziņu zāle Elon Musks ir spiests
step down as chairman of Tesla but will
atkāpties kā Teslas priekšsēdētājs, bet gan
remain as CEO Amazon's newest
paliekot jaunākais Amazon CEO
brick-and-mortar store sells only
ķieģeļu un javas veikals pārdod tikai
top-rated product and Prime members pay
Top-rated produkts un Prime locekļi maksāt
the online price in store while everyone
tiešsaistes cena veikalā, kamēr visi
else pays more
cits maksā vairāk
the first UEFI malware has been
pirmā UEFI ļaundabīgā programma ir bijusi
discovered in the wild it's a piece of
savvaļā atklāts ir gabals
laptop security software hijacked by
klēpjdatora drošības programmatūra nolaupīti
Russians and NASA's Kepler telescope has
Krievi un NASA Keplera teleskops
been sent back to sleep as scientists
tika nosūtīti atpakaļ gulēt kā zinātnieki
preserve fuel for the next data dump
saglabāt degvielu nākamajam datu izgāztuvē
these stories are coming right up
šie stāsti nāk klajā
don't go anywhere Jeff Weston Jemma
nekur nedodiet Jeff Weston Jemma
you're building a brand-new beautiful
jūs veidojat pavisam jaunu skaistu
website what are you okay you're a
Tīmekļa vietne, ko tu labi, tu esi
terrible actor what this where acting
briesmīgs aktieris, ko tas dara
comes into play you're supposed to act
nonāk spēlē, kurā tev vajadzētu rīkoties
okay I'm building a really cool website
labi es veidoju patiešām atdzist vietni
are you building a really cool website
vai jūs veidojat patiešām atdzist vietni?
just because Jeff is confused doesn't
tikai tāpēc, ka Džefs ir sajukums, nav
mean you have to be visit cap five dot
nozīmē, ka jums ir apmeklēt cepuru piecus punktus
TV slash dream host
TV slash sapnis saimniekdators
to sign up for unlimited web hosting for
lai piereģistrētos neierobežotai tīmekļa mitināšanai
your website with unlimited email
jūsu vietne ar neierobežotu e-pastu
accounts MySQL databases the latest
konti MySQL datubāzes jaunāko
version of PHP WordPress and more and
versija PHP WordPress un vairāk un
even a free domain name registration
pat bezmaksas domēna vārda reģistrācija
it's less than six dollars per month so
tā ir mazāka par sešiem dolāriem mēnesī
sign up today cat five dot TV slash
pierakstīties šodien kaķis pieciem dot TV slīpsvītru
dream host this is
sapnis saimnieks tas ir
the category 5 TV newsroom covering the
5. kategorijas TV izstāžu zāle, kas aptver
week's top tech stories with a slight
nedēļas top tech stāsti ar nelielu
linux bias i'm sasha Rickman and here
linux neobjektivitāte es sasha Rickman un šeit
are the top stories were following this
ir galvenie stāsti, kas sekoja šim
week Elon Musk has reached a settlement
nedēļa Elon Musks ir sasniedzis norēķinu
with the Securities and Exchange
ar vērtspapīriem un biržu
Commission on the charges filed last
Komisijas maksa, kas iesniegta pēdējā
week over his abandoned attempts to take
nedēļu pēc viņa pamesto mēģinājumu veikt
Tesla private private musk will have to
Tesla privātajam privātam muskusam būs jāpiedalās
step down as the chairman of Tesla
atkāpties kā Teslas priekšsēdētājs
within 45 days and will not be able to
45 dienu laikā, un nebūs spējīgs
take up that role with the company again
atkal uzņemties šo lomu kopā ar uzņēmumu
for three years he'll be able to remain
trīs gadus, viņš varēs palikt
Tesla CEO during that time alongside the
Tesla izpilddirektors tajā laikā kopā ar
settlement SEC the SEC also charged
norēķinu SEC SEC arī iekasē
Tesla with failing to have required
Tesla, ja tas nav vajadzīgs
disclosure controls and procedures
informācijas atklāšanas kontroles un procedūras
relating to Musk's tweets according to
kas attiecas uz muskusa tweets saskaņā ar
the agency Tesla has already agreed to
aģentūra Tesla jau ir piekritusi
settle this charge both musk and the
nokārtojiet šo maksu gan muskuss, gan arī
company will pay separate twenty million
uzņēmums maksās atsevišķus divdesmit miljonus
dollar fines that will be distributed to
dolāru soda naudas, kas tiks izplatīti
harmed investors under a court approved
kaitēja ieguldītājiem saskaņā ar apstiprinātu tiesu
process according to the SEC and Tesla
process saskaņā ar SEC un Tesla
is being made to appoint two new
tiek iecelts divi jauni
independent directors to its board
neatkarīgajiem direktoriem
according to the according to the
saskaņā ar
agreement the company will also hire a
vienošanās uzņēmums arī nolīgt
lawyer to monitor Musk's communications
jurists, lai uzraudzītu Muska komunikācijas
including his tweets the SEC opened an
tostarp viņa tweets SEC atvērts
investigation into Musk and Tesla in
izmeklēšana muskuss un Teslas in
early August shortly after the CEO
augusta sākumā īsi pēc izpilddirektora
abruptly announced on Twitter that he
pēkšņi paziņoja par čivināt, ka viņš
was considering taking the company
bija apsver uzņēmuma uzņemšanu
private as at a share price of 420
privāta akciju cena ir 420
dollars musk said that he had the
dolārs muskuss teica, ka viņam bija
funding secured to pull off the feat and
finansējums ir nodrošināts, lai pievilinātu feat un
that support from investors was
ka ieguldītāju atbalsts bija
confirmed as well while ma supported lis
apstiprināja arī, kamēr es atbalstīja lis
held multiple meetings with Saudi Saudi
turēja vairākas sanāksmes ar Saūda Arābiju
Arabia's sovereign wealth fund about
Arābijas neatkarīgais īpašuma fonds
backing the privatization effort the SEC
atbalstot privatizācijas centienus SEC
argued that its law in his lawsuit that
apgalvoja, ka tā likumi viņa tiesā, ka
musk did not have a solid deal in place
muskusam nebija stabilas lietas
and that's therefore his tweets were
un tāpēc tas ir viņa tweets bija
false and misleading to investors the
nepatiesa un maldinoša uz ieguldītājiem
first hearing in the SE C's case against
pirmā uzklausīšana SE C lietā pret
musk was scheduled for February the
muskus tika ieplānots februārī
Department of Justice reportedly still
Tieslietu ministrija joprojām ziņo
has an opening a nope
ir atvērta nope
investigation into his failed private
izmeklēšana par viņa neveiksmīgu privāto
private citation a privatization attempt
Privāts citation privatizācijas mēģinājums
and a number of shareholders have sued
un vairāki akcionāri iesūdzēti
musk in court for a losses resulting in
muskus tiesā par zaudējumiem, kas radušies
the alleged market manipulation Wow so
apgalvotā tirgus manipulācija. Vau tā
whoops this was interesting yeah this is
Kurš tas bija interesanti, jā, tas ir
interesting I wanted to hear your
interesanti es gribēju dzirdēt jūsu
opinions on this being so in involved in
viedokļi par to tiek iesaistīti
legal matters and yeah I deal with labor
juridiskie jautājumi un jā, es nodarbojas ar darbu
or not okay not stocks but this is an
vai ne labi nav krājumi, bet tas ir
interesting one because musk has a
interesants tāpēc, muskuss has a
history of making comments on social
komentāru par sociālo sociālo vēsturi
media that probably should have been
kas droši vien būtu bijis
better thought out oh sure and the fact
labāk domājams, jā, protams, un fakts
that he threw this one out there and
ka viņš izmeta šo vienu, kas tur, un
when I first saw it I actually thought
kad es pirmo reizi to redzēju, es patiešām domāju
it was some sort of a tweet to do with
tas bija sava veida čivināt, ar ko satikt
marijuana because 420 is the number for
jo 420 ir numurs
me I want and I mean in Ontario they're
Es gribu, un es domāju Ontario viņi ir
about to legalize it and so I thought
gatavojas legalizēt to, un tāpēc es domāju
there was something to it I guess made
man bija kaut kas, ko es domāju
that connection because he made comments
šo savienojumu, jo viņš komentēja
not long ago about somebody smoking dope
ne jau sen par kādu smēķēšanas dāvanu
or something there was something about
vai kaut kas bija kaut kas par
he was gonna privatize it for marijuana
viņš to gribēja privatizēt par marihuānu
there was something to it so when I saw
kaut kas bija tā, kad es redzēju
it I thought yeah yeah so I didn't think
es domāju, ka jā, jā, tāpēc es nedomāju
much of it I thought it was a reaction
Daudz no tā es domāju, ka tā bija reakcija
to his drug comments from sometime in
viņa narkotiku komentārus no kādreiz in
the summer I think it was less amix came
vasarā es domāju, ka tas bija mazāk amix nāca
up with somebody else but I don't
ar kādu citu, bet man nav
believe it was and so that's why I
uzskatu, ka tas bija un tāpēc arī es
thought it was pretty sure Elon Musk
domāja, ka tas bija diezgan pārliecināts Elon Musk
smokes marijuana well I believe I boss
smēķē marihuānu arī es uzskatu, ka es boss
would it's true so but when I saw this I
vai tā būtu taisnība, bet, kad es redzēju to es
was like oh that's it's like some joke
bija, piemēram, oh, tas ir kā kāds joks
but then when I read this outcome I was
bet tad, kad es izlasīju šo rezultātu, es biju
like oh my gosh he actually had this
piemēram, oh mano gosh viņam tiešām bija tas
deal in hand that wasn't solidified i
Darīt rokā, kas nebija nostiprināts i
100% percent think that they're right if
100% procenti uzskata, ka viņiem ir taisnība, ja
the ink is not on the paper here's what
tinte nav uz papīra, šeit ir kas
I think
ES domāju
Elon Musk probably thought that it was
Elons Musks droši vien domāja, ka tā ir
solid cuz why would he tweet it
ciets cuz kāpēc viņš čivināt to
otherwise but why would he do that but
citādi, bet kāpēc viņš to darīs, bet gan
here's that okay here's my other thought
šeit ir kārtībā, šeit ir mana cita doma
and I'm you may be thinking this as well
un es esmu jums var domāt tā, kā arī
doesn't everybody seemed to be
ne katrs, šķiet , ir
twittering a lot of things they
twittering daudzas lietas viņi
shouldn't be tweeting yeah I know my
nevajag tweeting jā, es zinu manu
viewers can't think of anyone who tweets
skatītāji nevar domāt par ikvienu, kas tweets
things but they shouldn't be tweeting
lietas, bet viņiem nevajadzētu tweeting
and
un
how come you on musk now has to be a
kā tev uz muskusu tagad ir jābūt
watch because of the SEC that's right
skatīties, jo SEC ir pareizi
because it has to do with market
jo tas ir saistīts ar tirgu
manipulation I mean if we learned
manipulācijas es domāju, ja mēs uzzinātu
anything from Martha Stewart it's how to
kaut kas no Mārta Stewart tā ir kā
make decorations out of diapers and how
veikt rotājumus no autiņbiksītēm un kā to izdarīt
that you cannot manipulate them are not
ka jūs nevarat manipulēt ar tiem, nav
in trouble exactly but I feel as though
nepatikšanas tieši, bet es jūtos tā, it kā
how come his tweets are being monitored
kā tad viņa tvīti tiek uzraudzīti
and not everybody's tweet security
un ne visiem ir čivināt drošību
everybody's being monitored but this is
visi tiek uzraudzīti, bet tas ir
totally different he talked about taking
pilnīgi atšķirīgs viņš runāja par ņemot
a multi-billion dollar company private
vairāku miljardu dolāru sabiedrība privāta
I'll be announcing on Twitter yeah you
Es tev paziņos par čivināt
can't do that no I mean I know you can
nevar to izdarīt nē, es domāju, es zinu, ka tu vari
ignorance is not in a sense however that
nezināšana nav nekāda jēga, tomēr tas
the market reacts so negatively to it
tirgus reaģē uz to tik negatīvi
though proves that when we can look at
gan pierāda, ka tad, kad mēs varam aplūkot
something like that and say oh that's oh
kaut kas līdzīgs šim un saka, ka tas ir oh
he's silly again or you know we can look
viņš atkal ir dumjš vai tu zini, ka mēs varam meklēt
at some I think there's a that we're in
dažos es domāju, ka ir tāds, ka mēs esam
such an interesting time where we're so
tik interesants laiks, kad mēs to esam
social media-based oh for sure yeah so
sociālā mediju pamatā oh droši jā tā
what's to say Elon Musk can and I'm just
ko var teikt Elon Musk var un es esmu vienkārši
he's the example in the news story but
viņš ir piemērs ziņu stāstā, bet
why can't he just tweet yeah I could go
kāpēc viņš nevarētu vienkārši čivināt, jā, es varētu iet
on Twitter and I could I could say oh I
par čivināt, un es varētu varētu teikt, ka es
hate this that is coming up case in
ienīst to, ka ir nākamais gadījums
point I think it was in like spring it
Es domāju, ka tā bija kā pavasarī
was a Khloe Kardashian made some comment
bija Khloe Kardashian izdarīja dažus komentārus
about Instagram I don't know I don't
par Instagram es nezinu, man nav
find like no I remember reading this
atrast kā nē, es atceros, izlasot šo
like tens of thousands of people some of
kā desmitiem tūkstošu cilvēku, daži no
what I've done with Instagram sure
ko esmu izdarījis ar Instagram
because of one tweet I'm pretty sure was
tāpēc , ka es esmu diezgan pārliecināts, ka bija viens čivināt
inserted so when you have a major
ievietots tā, kad jums ir liela
following but when you have a major
sekojot, bet kad jums ir liela
following and you're such a like you
sekojot un tu esi tāds kā tu
globally know one individual you gotta
pasaulē pazīst vienu indivīdu, kuram tev vajag
be so careful about what you say all the
esiet tik uzmanīgi par to, ko jūs visu sakāt
time yes so who makes us accountable for
laiks jā tā, kas padara mūs atbildīgi par
that who makes me accountable to the
tas, kas man liek atbildēt
fact that I have a lot of viewers that
fakts, ka man ir daudz skatītāju, ka
are watching my Twitter feed and I need
skatās manu čivināt barību un man ir nepieciešams
to I need to I don't get involved in
man vajag, lai es neiesaistītos
politics cuz I know it's polarizing and
cuz es zinu, ka tā ir polarizējoša un
my views really don't matter in the
mani uzskati patiesībā nav svarīgi
grand scheme of things right but the
grand shēma lietām tiesības, bet arī
difference is you don't have a
atšķirība jums nav
multi-billion dollar company
vairāku miljardu dolāru kompānija
I don't have that platform that's for
Man nav, ka platforma, kas ir par
sure truth be told the stock market I
patiešām patiesību sakot akciju tirgū
guess I can understand it in a little
uzmini, es to saprotu nedaudz
bit because Dave has been doing some
jo Dave ir kaut ko darījis
stock market interest things and so I
akciju tirgus intereses lietas un tā es
get that he reads the news every night
ka viņš katru dienu izlasa ziņas
and he decides what he's gonna figure
un viņš izlemj, ko viņš grasās
out and what he's gonna buy and what
un ko viņš nopirks un ko
he's gonna sell and so I mean he's not
viņš pārdos, un tāpēc es domāju, ka viņš to nedara
on Twitter either but if you were on
Twitter, vai nu, bet, ja tu būtu
Twitter and he had a stock he might sell
Twitter un viņam bija krājums, kuru viņš varētu pārdot
or buy because of a tweet perhaps but
vai nopirkt, jo , iespējams, ir čivināt
isn't it kind of that's weird people
vai nav tāda veida dīvaini cilvēki
would do that I know that's what makes
darītu to, ka zinu, ka tas ir tas, kas padara
the stock market move that's also why
akciju tirgus kustība, kas ir arī iemesls
every youtuber and even here on category
katru YouTube lietotājs, pat šeit kategoriju
5 whenever we're talking about
5 kad mēs runājam
cryptocurrency we have our crypto
cryptocurrency mums ir mūsu kriptogrāfijas
correspondent on it stated that this is
korespondents tajā paziņoja, ka tas ir
not investment advice no and if you ever
ne ieguldījumu konsultācijas nē un, ja jūs kādreiz
watch any kind of market stuff on
skatīties visu veidu tirgus stuff
YouTube you know anyone who's wise is
YouTube jūs zināt, kurš ir gudrs
saying this is not marketing advice I'm
sakot, ka tas nav mārketinga padoms es esmu
just telling you my opinion yeah this is
tikai sakot tev manu viedokli jā tas ir
why you hear that statement so I wonder
kāpēc jūs dzirdat šo paziņojumu, tāpēc es brīnos
is is it more that there is no
Vai tas ir vairāk, ka nav
accountability on social media should
jāuzņemas atbildība par sociālo mediju
there be something in place and maybe
kaut kas ir vietā un varbūt
this is an idea maybe this is something
šī ir ideja, varbūt tas ir kaut kas
that companies like Twitter companies
ka uzņēmumi, piemēram, Twitter uzņēmumi
like Facebook need to implement and my
piemēram, Facebook ir jāīsteno, un mans
thought my idea Jeff is why not have an
domāju, ka mana ideja Jeff ir, kāpēc nav
accountability feature for individuals
atskaites funkcija privātpersonām
who have that level of a platform so for
kam ir šī līmeņa platformu tā, lai
example if I become the President of the
piemēram, ja es kļūtu prezidents
United States yeah if I am the president
Amerikas Savienotās Valstis jā, ja es esmu prezidents
or the CEO of a multi-billion dollar
vai vairāku miljardu dolāru izpilddirektors
company then I fall into this
tad es nokļūtu šajā uzņēmumā
accountability platform feature okay so
atbildība platforma iezīme labi tā
now I can still tweet I can still say my
Tagad es joprojām varu noskaidrot čivināt, es joprojām varu pateikt savu
thoughts I can still say everything that
domas, es joprojām varu teikt visu
I want but there's a second level almost
Es gribu, bet gandrīz ir otrs līmenis
like a two-factor authentication that
kā divu faktoru autentificēšana, ka
has to go through my people or the
ir jāiet caur maniem cilvēkiem vai
people who are are working with me to
cilvēki, kas ar mani strādā
keep me accountable so that so you could
turiet man atbildību, lai jūs varētu
be my accountability buddy on Twitter
esmu mans atbildīgais draugs čivināt
okay right for words of response okay
Labi pareizi atbildes vārdi labi
George Orwell thought police
Džordžs Orvels domāja policiju
no no 100% no you can't do something
nē 100% nē jūs nevarat kaut ko darīt
until somebody says yes it's acceptable
kamēr kāds saka jā, tas ir pieņemams
no I'm not saying
Nē, es nesaku
somebody I'm not saying Twitter I'm
kāds es nesaku čivināt Es esmu
saying I'll say to you hey Jeff you've
sakot, es tev saku, hey Jeff tu esi
been working with us for three years now
sadarbojās ar mums jau trīs gadus
we appreciate you I'd like to make you
mēs novērtējam jūs, es vēlētos tevi padarīt
my accountability buddy on Twitter are
mana atbildētāja draugs čivināt ir
you into that because I realize my
tu tajā , jo es saprotu savu
platform is too big and I may make
platforma ir pārāk liela, un es to varu izdarīt
mistakes so now anytime I tweet you get
kļūdas tagad, jebkurā laikā es čivināt jums
a message that says here's what Robbie
ziņa, kas saka, šeit ir tas, ko Robbie
is about to tweet are you cool with that
gatavojas čivināt, vai jūs esat atdzist ar to
yes or no I just think maybe Sasha
jā vai nē Es tikai domāju, ka varbūt Sasha
should be my so what happens if or your
man vajadzētu būt, kas notiek, ja vai jūsu
what happens if what you want to say is
kas notiek, ja tas, ko jūs vēlaties teikt, ir
perfectly fine and Sasha Gotha is my
perfekti labi un Sasha Gotha ir mana
board of directors though the board of
direktoru padome, lai gan valdes priekšsēdētājs
directors can remove you know the board
direktori var noņemt jūs zināt dēlis
of directors should be able to say note
direktoru pienākums ir spēt paskaidrot
that we're not gonna let that go to
ka mēs negribam ļaut, lai iet uz to
tweet because that's going to affect
Čivināt, jo tas ietekmēs
market manipulation but they're my board
tirgus manipulācijas, bet viņi mans kuģa klāsts
of directors I'm not saying give the SEC
direktoru es nesaku dot SEC
control I'm not saying give Twitter
kontrole Es nesaku dot Twitter
control I'm saying give my group to
kontrole Es saku, dodu savai grupai
Twitter no no no it'll never stand up
Twitter nē nē nē tas nekad piecelties
never stand up but that's why the SEC is
nekad nespēlē, bet tāpēc SEC ir
there the SEC is there to make sure that
tur SEC , lai pārliecinātos, ka
there's no market manipulation that but
tur nav tirgus manipulācijas, bet
Elon Musk is a human being and one human
Elons Musks ir cilvēks un viens cilvēks
being who when he's got his phone in his
kas ir, kad viņam ir savs tālrunis
hands he's not accountable to anyone
rokas viņš nav atbildīgs nevienam
that he's talking he's accountable to
ka viņš runā, ka viņš ir atbildīgs
the world he's a human and he makes
pasaulē viņš ir cilvēks un viņš dara
mistakes and I make mistakes
kļūdas un kļūdīties
Shirley shook the hand of somebody who
Shirley kratīja roku kādu, kas
he believed he had a deal with and then
viņš uzskatīja, ka viņam ir darījums, un pēc tam
he tweeted about yes but this isn't the
viņš tweeted par jā, bet tas nav
1920s where your word is your bond in a
1920. gadi, kad tavs vārds ir jūsu saikne
man we're in a legal world where you've
Vīrietis mēs esam likumīgā pasaulē, kur jūs esat
got to sign a document imagine if ABC
got parakstīt dokumentu iedomājieties, ja ABC
could say yes or no to Roseanne's tweets
varētu teikt Jā vai nē, lai Roseanne's tweets
keys okay so fine you want to go with
labi, tik labi, ka tu gribi iet ar
that but here's the thing people will
bet šeit ir tā, ko cilvēki gribēs
live and die by their social media
dzīvo un mirst viņu sociālajos medijos
presence in today's culture and and so
klātbūtne mūsdienu kultūrā un tā tālāk
if Roseanne had have been silenced on
ja Roseanne būtu izslēgta
her tweet no not silence just moderated
viņas čivināt ne tikai klusums vienkārši moderated
moderated by her team okay but still by
viņas komandas moderators ir kārtībā, bet vēl joprojām
silence supervisor they wouldn't allowed
klusuma vadītājs viņiem nebūtu atļauts
that to tweet to go out but then you
lai čivināt iziet, bet tad tu
would be essential that person no I
Būtu svarīgi, ka persona nav I
understand that I would select my wife
saprotu, ka es varētu izvēlēties savu sievu
and my wife would say this is
un mana sieva teiktu, ka tā ir
why I think you shouldn't say that right
kāpēc es domāju, ka tev tas nevajadzētu teikt
I'd say okay yeah you know what they're
Es teiktu labi, jā, jūs zināt, ko viņi ir
I think maybe you're right maybe I need
Es domāju, ka varbūt jums ir taisnība, varbūt man ir nepieciešams
to reword that okay fair enough but if
pārformulēt, ka labi labi, bet ja
that was the case does not agree with me
tas bija gadījums nepiekrītu man
I don't know the whole rest of the show
Es nezinu visu pārējo izstādi
is we need to convert him to believing
vai mums ir jāpārveido viņu ticēt
in them not think is it Pro Robbie or
viņiem nedomā, vai tas ir Pro Robbie vai
Pro Jeff no it's just basically you hate
Pro Jeff nav, tas ir tikai būtībā jūs ienīst
me it's not about Pro it's about if
man tas nav par Pro ir par to, ja
you're gonna start regulating what
tu gribi sākt regulēt to
people can say on social media there's
cilvēki var teikt par sociālo mediju tur
no point to social media I'm not saying
Nav nekādas norādes uz sociālo mediju, ko es nesaku
that they should ring there is
ka viņiem vajadzētu zvanīt
treasonous I understand Jeff I'm saying
apsolījums es saprotu Jeffu es saku
I can we just have freedom of thought
Es varu, ka mums ir domas brīvība
but not freedom of speech we just know
bet ne tikai vārda brīvība, ko mēs vienkārši zinām
we need to we need to wrap up the
mums ir nepieciešams, lai izveidotu
thought we need to move on but here's my
domāju, ka mums ir jāturpina, bet šeit ir mans
final thought to make it clear I'm
gala doma, lai skaidri to es esmu
saying I
sakot es
Elon Musk can appoint someone that I
Elons Musks var iecelt kādu, kas es
trust an accountability partner who
uzticieties atbildības partnerim, kurš
would therefore be responsible and
tādēļ būtu atbildīgs un
capable of preventing me from
kas spēj novērst mani no
accidentally saying something that I
nejauši kaut ko saku, ka es
really would regret in hindsight okay
patiešām nožēlosies negaidīti labi
where's the button to move this to the
kur ir poga, lai pārvietotu to uz
next year story the button has already
nākamā gada stāsts poga jau ir
been pushed please comment below let us
tika iespiesti, lūdzu, komentāru zemāk ļaujiet mums
know who's right
zināt, kas ir pareizi
another brick-and-mortar Amazon store
vēl viens Amazon veikala ķieģeļu un jaucējkrāns
opened its doors this Thursday Amazon
šonedēļ Amazon atvēra durvis
forests are at a new location in New
meži atrodas jaunā vietā New
York City's SoHo district the retail
York City SoHo rajons mazumtirdzniecība
giant's new store only sells products
Milzu jaunais veikals pārdod tikai produktus
that have been rated four stars or above
kas ir novērtēti četrās zvaigznes vai augstāk
on amazon.com plus Amazon's own products
par amazon.com un Amazon paša produktiem
the company writes in a blog post that
uzņēmums raksta emuāra ziņā, ka
Amazon a four star is a direct direct
Amazon četru zvaigžņu ir tieša tieša
reflection of our customers and in a way
mūsu klientu atspoguļojums un kādā veidā
that's true the average rating for all
tas ir taisnība , vidējais vērtējums visiem
items in Amazon's four star is 4.4 and
Amazones četrzvaigžņu zvaigznītes ir 4,4 un
the most items and most items have
visvairāk vienumu un lielāko daļu ir
hundreds of thousands of online star
simtiem tūkstošu tiešsaistes zvaigznes
ratings and reviews Amazon stock the
vērtējumi un atsauksmes Amazon akciju
store with customer electronics kitchen
glabājiet ar klientu elektronikas virtuvi
and home items toys books games and more
un mājas priekšmeti, rotaļlietas, grāmatu spēles un daudz ko citu
but it doesn't contain every single
bet tajā nav neviena
product that has a four star rating or
produkts ar četru zvaigžņu vērtējumu vai
higher discovery appears to be one of
lielāks atklājums šķiet viens no
the main purposes of the
galvenie mērķi
store not only does the store highlight
veikals ne tikai veikals uzsvērt
the most loved items on amazon.com but
vismīļākās preces amazon.com bet
the company also organizes them into
uzņēmums tos arī organizē
specific categories like most wished for
īpašas kategorijas, piemēram, visvairāk vēlamo
trending around NYC and Amazon
virzoties uz NYC un Amazon
exclusives
ekskluzivitātes
as with most Amazon endeavors Prime
tāpat kā lielākajai daļai Amazones premjerministru
members reap benefits in the new store
dalībnieki gūst labumu jaunajā veikalā
they'll pay the amazon.com price while
viņi maksās amazon.com cenu, kamēr
non Prime members pay MSRP digital price
Non Prime dalībnieki maksā MSRP digitālo cenu
tags list both prices as well as the
tagi norāda gan cenas, gan arī
amount Prime members save the average
summa Prime dalībnieki ietaupa vidējo
star review for the item and the total
zvaigznītes prece un kopējā summa
number of reviews over the past few
pēdējo pārbaužu skaits
years Amazon has pushed its way into the
gadu Amazon ir uzstājām savu ceļu uz
brick-and-mortar space after
ķieģeļu un javas telpu pēc
understanding its benefits for a
izprast tā priekšrocības a
primarily online business the company's
galvenokārt uzņēmuma tiešsaistes bizness
acquisition of Whole Foods gave hundreds
Visu pārtikas produktu iegāde deva simtiem
of stores in the u.s. through which
no mūsu veikaliem , caur kuru
customers could buy groceries and other
klienti varētu nopirkt pārtikas preces un citus
household items and through which Amazon
mājsaimniecības priekšmeti un ar kuru palīdzību Amazon
could expand its services such as
varētu paplašināt savus pakalpojumus, piemēram ,
grocery delivery and pickup Amazon has a
pārtikas piegāde un pikaps Amazon ir
number of other stores too Amazon book
skaits citos veikalos arī Amazon grāmatu
stores sell only the most popular books
veikali pārdod tikai vispopulārākās grāmatas
on it on its website and cashier lists
par to savā tīmekļa vietnē un kasieru sarakstos
Amazon Go stores acts as the company's
Amazon Go veikali darbojas kā uzņēmuma pārstāvji
slowly expanding convenience store chain
lēnām paplašinot preču veikala ķēdi
Amazon Go is arguably the company's most
Amazon Go ir neapšaubāmi kompānijas visvairāk
strategic brick-and-mortar play as it
stratēģisks ķieģeļu un javas spēlē kā tas
allows Amazon to track customer behavior
ļauj Amazon izsekot klientu uzvedību
in store using cameras and its mobile
veikalā, izmantojot kameras un savu mobilo
app it's rumoured that Amazon wants to
app tas ir baumas, ka Amazon vēlas
open 3,000 Amazon go stores by 2021 in
atvērt 3000 Amazon braukt veikali līdz 2021. gadam ir
addition to gleaning more insight into
Papildus gleaning vairāk ieskatu
customer shopping habits Amazon for star
klientu iepirkšanās paradumi Amazon zvaigznei
also gives the company another physical
arī dod sabiedrībai citu fizisku
location to showcase its own devices
atrašanās vietu, lai demonstrētu savas ierīces
Amazon for star has tables dedicated to
Amazon zvaigznei ir veltītas tabulas
the newest echo and fire TV devices
jaunākās echo un ugunsdrošības TV ierīces
brick and store brick-and-mortar stores
ķieģeļu un veikalu ķieģeļu un javas veikalos
give customers the opportunity to play
dod klientiem iespēju spēlēt
around with Amazon devices that they may
ap Amazon ierīcēm, ka tās var
not have seen in person before buying on
nav redzējuši personīgi pirms pirkšanas
amazon.com currently it's unclear if we
Amazon.com pašlaik nav skaidrs, vai mēs
could see more Amazon forest stores in
varēja redzēt vairāk Amazones meža veikalu
open and other locations in the future I
atvērt un citās vietās, kas nākotnē I
like this idea neat I like this idea I
tāpat kā šī ideja. Man patika šī ideja
think that perhaps they should probably
domāju, ka varbūt viņiem vajadzētu droši
have every Amazon warehouse have an
katrai Amazones noliktavā ir
Amazon forest are at the front of the
Amazones mežs atrodas priekšā
web oh you remember the source yes
web oh tu atceries avotu jā
RadioShack
RadioShack
Tandi they do the same thing yeah the
Tandi viņi dara to pašu, jā
store in front of the work those of you
glabājiet priekšā darbu no tiem no jums
who don't live here in Barry where our
kas šeit šeit dzīvo Barrī, kur mūsu
studio is you think of RadioShack and
vai tu domā par RadioShack un
you just think of the little pop-up
jūs vienkārši domājat par maz pop-up
stores and the malls and things like
veikali un centri un citas lietas
that but here in Barry where it's where
ka šeit, Barrī, kur tā ir
it's warehouse where it's based it's
tā ir noliktava, kur tā ir balstīta, tas ir
like a giant warehouse with a store
kā milzu noliktava ar veikalu
attached to it it makes so much it makes
tam piestiprināts tas padara to tik daudz
a lot of sense for you don't have to
daudz jēgas jums nav
worry about inventory mm-hmm I like the
jāuztraucas par inventarizācijas mm-hmm man patīk
idea of being able to well there's two
ideja par to, ka labi var būt divi
two sides to this that I think are
divas puses, kas, manuprāt, ir
really smart first Amazon is giving
patiešām gudra pirmā Amazon dod
Prime members the the dot-com price so
Prime deputāti par dot-com cena tik
walk in you get the discounted price
staigāt jūs saņemat atlaidi cenu
which is usually ridiculously cheap
kas parasti ir smieklīgi lēts
compared to what it's listed as yeah the
salīdzinot ar to, kas tas ir norādīts kā yeah
list price is always like ridiculous
saraksta cena vienmēr ir tik smieklīgi
nobody would ever pay that right the
neviens nekad maksāt šīs tiesības uz
discounted web price is the real price
diskontēta interneta cena ir reālā cena
the one that they say it's discounted
to, ka viņi saka, ka tas ir diskontēts
from is like take the MSRP and add
no kā ir ņemt MSRP un pievienot
another three hundred points to it and
vēl trīs simti punktu uz to un
that kind of thing but by getting Prime
šāda veida lieta, bet, saņemot Prime
members to come into the store what is
dalībnieki ieiet veikalā, kas ir
Prime free shipping yes right so who
Prime bezmaksas piegāde jā, lai arī kas
pays for that Amazon so getting you into
maksā par šo Amazon, lai jūs nonāktu
the store now they're cutting costs huge
krājums tagad viņi samazinās izmaksas milzīgas
because everything that I buy on Amazon
jo viss, ko es nopirku Amazonā
through Prime I just get it shipped to
pateicoties Prime es vienkārši saņemtu to nosūtīt uz
me for free get it shipped to me for
mani par brīvu saņemt to nosūtīt man par
free so I don't even really at this
brīva, tāpēc man pat nav īsti par to
point I don't really think about that I
punkts es par to īsti nedomāju par to es
like I'll order something that's a
kā es pasūtīt kaut ko, kas ir a
dollar and I'll order something that's
dolārs un es pasūtīt kaut ko, kas ir
ten dollars and that's a hundred dollars
desmit dolāru, un tas ir simts dolāru
and they don't get packaged together so
un viņi nesaņem iesaiņoti kopā, lai
somebody's paying for that Amazon is
kāds maksā par to, ka Amazon ir
paying for that walk into the store they
maksājot par šo iet uz veikalu viņi
just cut their shipping fees right out
vienkārši samazināt to piegādes maksas tiesības out
as well as the workforce mmm I don't I
kā arī darbaspēks mmm es neesmu es
don't necessarily agree with that their
ne vienmēr piekrītu, ka viņu
cash earless stores
bezskaidrās naudas veikali
well that's Amazon go we're not it was
labi tas ir Amazon iet, mēs esam ne tas bija
on for Star and Ian Amazon for Star I
par zvaigzni un Ian Amazon par zvaigzni I
think because I'm an Amazon Prime member
domāju, ka esmu Amazones premjerministrs
I know there's a lot of Amazon's to keep
Es zinu, ka Amazones daudz ir jāuztur
track of so Amazon for Star which a I
izsekot Amazon zvaigznei, kas ir
think that they should also keep it was
domāju, ka viņiem vajadzētu paturēt to
on three store cuz that would be great
trīs veikalos cuz tas būtu lieliski
too but Amazon four star if they had one
pārāk bet Amazon cetrzvaigžnu ja viņiem bija viens
say in Bury say on you know our popular
teiksim Bury, saki , ka tu zini mūsu tautas
Bayfield Street wager there
Bayfield ielas derības tur
like Sears just closed down do they have
kā Sears tikko slēgtas , vai viņiem ir
all that space right now so they have
visu šo vietu tagad, lai viņi būtu
like a warehouse there and they have a
tāpat kā noliktavā tur, un viņiem ir
see old target right to make this
redzēt veco mērķi, lai to izdarītu
topical yeah right
aktuāls, jā, labi
so then they have that and then they
Tātad viņiem ir tas, un tad viņi
have the store in the front but they
ir veikals priekšā, bet tie
have the warehouse behind your one and
ir noliktava aiz savas un
then they can ship things from online
tad viņi var sūtīt lietas no interneta
orders as well they're kind of like two
kā arī tie ir kā divi
birds one stone yeah yeah but Amazon's
putni viens akmens jā, jā, bet Amazones
going with third-party shipping like
iet ar trešās puses kuģošanu, piemēram,
they're looking for people to pick up
viņi meklē, lai cilvēki varētu uzņemt
the contracts here's what I like I like
līgumi šeit ir tas, kas man patīk, man patīk
that I can go into the store and I can
ka es varu iekļūt veikalā un varu
try the product yeah that's true I can
mēģiniet produktu, jā, tas ir taisnība, es varu
pick it up and I can see it I can if
paņem to un es to redzu, ja varu
let's say something in the for in Amazon
teiksim kaut ko Amazonā
for is a four star is the swimsuit that
jo ir četras zvaigznes ir peldkostīms, ka
I bought for my daughter now when I
Es nopirku par savu meitu tagad, kad es
bought the swimsuit for my daughter I
nopirka peldkostīmu par savu meitu I
bought three of them mm-hmm
nopircis trīs no tiem mm-hmm
they ship to them to me separately I
viņi kuģo pie viņiem man atsevišķi
didn't pay for the shipping they did we
nav jāmaksā par kuģniecības viņi darīja mēs
chose one and we sent the other two back
izvēlējās vienu un mēs nosūtījām pārējos divus atpakaļ
Amazon paid for the shipping to return
Amazon maksā par kuģniecības atdošanu
it so think about that for a second I
tā tā domā par to otrā
have not had to go through that process
nav jāpārvar šajā procesā
they haven't had to pay shipping and
viņiem nebija jāmaksā piegāde un
return because a lot of folks that's
atgriešanās, jo daudz ļaudīm tas ir
that's our way to shop now yep you can't
tas ir mūsu veids, kā iegādāties tagad, bet jūs nevarat
try things on you can't you can't check
izmēģināt lietas, jūs nevarat pārbaudīt
it if it works with your devices no
ja tas darbojas ar jūsu ierīcēm nē
you've got to wait until you get it try
jums jāgaida, kamēr jūs to izmēģināt
it then return it if it doesn't work for
tā tad atgriezties, ja tas nedarbojas,
ya right so now they've done away with
ya labi tā tagad viņi esam beidzis ar
that I think it's pretty brilliant
ka es domāju, ka tas ir diezgan izcils
pretty brilliant think of the diesel
diezgan izcili domā par dīzeļdegvielu
fuel that has been saved Jeff ESET
degviela, kas ir saglabāta Jeff ESET
research has published a paper detailing
pētījums ir publicējis papīra sīku izklāstu
the discovery of a malware campaign that
ļaundabīgo programmu kampaņas atklāšana
used repurposed commercial software to
izmantots atkārtota komerciāla programmatūra
create a backdoor into computers who
izveidot backdoor datoros, kuri
firmware the rootkit has been active
rootkit ir aktīvs
since at least early 2017 and is capable
jo tas ir vismaz 2017. gada sākumā un ir spējīgs
of surviving the reinstallation of the
izdzīvot atjaunošanu, ņemot
operating system or even a physical hard
operētājsistēma vai pat fiziski grūti
drive replacement
piedziņas nomaiņa
well the malware has been spotted
labi ļaundabīgo programmu ir pamanījuši
previously he says research is the first
agrāk viņš saka, ka pētniecība ir pirmā
to show that it was actively attacking
lai parādītu, ka tā aktīvi uzbruka
the firmware of computers to establish a
datora programmaparatūru , lai izveidotu
tenacious foothold Dubbs LoJack's the
stingrs pakaļgala Dubbs LoJack ir
malware is the first case of an attack
Ļaunprātīga programmatūra ir pirmais uzbrukuma gadījums
leveraging the UEFI boot system being
piesaistot UEFI sāknēšanas sistēma tiek
used in an attack by an adversary and
ko izmanto pretinieka un
based on the way the malware was spread
pamatojoties uz ļaundabīgo programmu izplatīšanas veidu
it is highly likely that it was
ir ļoti iespējams, ka tas bija
authorized by a Russians
krievu atļauja
sponsored operation tied to the
sponsorēta darbība, kas saistīta ar
cyberattack on the Democratic National
kiberaizsargs par Demokrātisko Nacionālo
Committee there have been a number of
Komitejā ir bijuši vairāki
security concerns about UEFI potential
drošības bažas par UEFI potenciālu
as a hiding place for other for rootkits
kā slēptuvi citiem par rootkits
and other at malware the UEFI is
un citi ļaunprātīgās programmatūras UEFI ir
essentially a lightweight operating
būtībā viegla operācija
system in its own right making it a
sistēma pati par sevi padarot to a
handy place for attackers to hide root
ērta vieta uzbrucējiem, lai paslēptu sakni
kits that can't be seen or protected
komplekti, kurus nevar redzēt vai aizsargāt
from the system's OS WikiLeaks vault
no sistēmas OS WikiLeaks vault
seven files showed that the CIA
Septiņi faili parādīja, ka CIP
apparently developed an implant for
acīmredzot izstrādāja implantu
Apple's computers that use the
Apple datori, kas izmanto
predecessor of UEFI but required
UEFI priekštecis, bet tas vajadzīgs
physical access to the targeted computer
fiziska piekļuve mērķauditorijai
and a malicious Thunderbolt Ethernet
un ļaunprātīgu Thunderbolt Ethernet
adapter but LoJack's is an entirely
bet LoJack's ir pilnīgi
different animal it was able to it was
dažādu dzīvnieku tas varēja tā bija
built to be deployed remotely using
kas jāizmanto attālināti, izmantojot
malware tools that can read and
ļaundabīgo programmu rīki, kurus var nolasīt un
overwrite parts of the UEFI firmwares
pārrakstīt UEFI firmware daļas
flash memory while LoJack shows all the
flash atmiņa, bet LoJack parāda visu
hallmarks of a state-funded attack the
valsts finansētas uzbrukuma iezīmes
developers had a little bit of had a
izstrādātāji bija mazliet bija
head start when it came to the UFE UEFI
sāciet sākt, kad ieradās UFE UEFI
pay light payload they borrowed from a
maksā vieglo kravu, ko viņi aizņēmās no
commercial software product that was
komerciāls programmatūras produkts, kas bija
purpose-built to stay active in a
mērķis-built palikt aktīvs
computer's firmware LoJack's rootkit is
datora firmware LoJack rootkit ir
essentially a modified version of the
būtībā ir modificētu versiju
2008 release of the LoJack anti-theft
2008 LoJack pretzagšanas izlaišana
agent from absolute software known at
aģentu no absolūtās programmatūras, kas pazīstama pie
release as computer ace the firmware
izlaist kā datoru ace programmaparatūru
module ensured a software small agents
modulis nodrošināja programmatūras mazo aģentu
they've installed on the computer which
tie ir instalēti datorā, kas
connected to an absolute webserver even
savienots ar pilnīgu tīmekļa serveri pat
if the computer had its drive wiped
ja dators bija notīrīts
in other words coffee trice was a
citiem vārdiem sakot, kafijas trice bija
commercially developed firmware rootkit
komerciāli izstrādāts programmaparatūras rootkits
in another bit of boring if the code in
citā garlaicīgi, ja kods ir
the malicious UEFI UEFI module uses an
ļaundabīgais UEFI UEFI modulis izmanto
NTFS driver to access the windows desk
NTFS draiveris, lai piekļūtu loga galdam
partition to make changes in install its
nodalījums, lai veiktu izmaiņas, instalējot to
agent this ntfs driver was stolen from
aģents šo ntfs vadītājs tika nozagta no
leaked software written by the milan
noplūdis programmatūra raksta Milānas
based information security and offensive
pamatojoties uz informācijas drošību un aizskarošu
hacking for hire company hacking team so
Datorurķēšana Datorurķēšana komanda tik
this so really this Russian
tas tik tiešām šis krievu valodā
state-sponsored reek it was a team
valsts sponsorēts reek tas bija komanda
what do you say the UAF I you you want
ko tu saki, UAF es tev gribu
to trust it like this is the think of
ticēt tam, kā tas ir domāt
your BIOS when you first turn on your
jūsu BIOS, kad pirmo reizi ieslēdzat savu
computer it detects your hard drives and
dators tā nosaka jūsu cieto disku un
it tells the operating system what kind
tas norāda operētājsistēmu, kāda veida
of hardware you have right right so if
no aparatūras jums ir tiesības labi, ja
they hack that this is higher level than
viņi hack, ka tas ir augstāks līmenis nekā
the operating system itself so it
operētājsistēma pati par sevi tā
doesn't matter if you're running Windows
nav svarīgi, vai jūs izmantojat Windows
or Linux or whatever you might be
vai Linux vai kāds jums varētu būt
running your computer is basically
darbojas jūsu dators ir pamatā
infiltrated before it ever gets to that
ieelpots pirms tas kādreiz nokļūst , ka
operating system yeah so now it can
operētājsistēma jā, tāpēc tagad tā var
start manipulating things a rootkit
sāk manipulēt lietām rootkit
meaning hey maybe it becomes root on
tas nozīmē, hey varbūt tas kļūst root uz
your Linux machine and maybe it has
jūsu Linux mašīna un varbūt tā ir
access to monitoring your keystrokes or
piekļūt jūsu taustiņu nospiešanas uzraudzībai vai
who knows what else they could do okay
kurš zina, ko vēl viņi varētu darīt labi
so first off I believe it's only for
tāpēc vispirms es uzskatu, ka tas ir tikai par
Windows so far
Windows līdz šim
oh it's a rootkit in the UEFI so it can
Ak, tas ir rootkits UEFI, lai tas varētu
it may be the infection itself would
tā pati infekcija varētu būt
happen that's what it means yeah I think
notiek tas ir tas, ko tas nozīmē, jā, es domāju
it's only like impacted Windows so let's
tas ir tikai kā ietekmē Windows, tad pieņemsim
say you do a boot yeah so if you do a
teiksim, ka tu esi boot, jā, tādēļ, ja tu to dari
boot you get into Windows and you get
boot jūs nokļūstat operētājsistēmā Windows un saņemat
that rootkit malware it installs itself
ka rootkit malware pati instalē
in the UEFI then you reboot into Linux
UEFI, tad tu reboot uz Linux
the UEFI loads your drivers and
UEFI ielādē jūsu vadītājus un
everything else and then infiltrates
viss pārējais un pēc tam infiltrējas
your Linux system and becomes root user
jūsu Linux sistēma un kļūst par root lietotāju
and does whatever else on your Linux
un dara visu, kas tavā Linux sistēmā
system because it's bare the UEFI so
sistēma, jo tā ir tukša UEFI tā
even if you wipe out your hard drive
pat ja jūs izdzēsīsiet cieto disku
over and over and over again even if you
atkal un atkal un atkal, pat ja jūs
pull that hard drive out drill holes
velciet šo cieto disku no urbšanas caurumiem
through it smash it with a sledgehammer
caur to smash to ar zobenu
install a new hard drive boot it up with
instalējiet jaunu cieto disku, lai to ielādētu
a new operating system you're still
jauna operētājsistēma, kuru jūs joprojām esat
infected it's a microchip built into the
inficēts, tas ir iebūvēts mikroshēmā
motherboard of your computer what
mātesplate datorā what
bothers me about this is Sasha mentioned
mani uztrauc par to, ka Saša ir pieminēta
it was kind of a throwback to a 2008
tas bija sava veida atgriešanās pie 2008
issue actually a mercial software that
patiešām izlaiž mierīgu programmatūru
is legitimate it's like people from to
ir likumīga, tāpat kā cilvēki no
help people to be able to find their
palīdzēt cilvēkiem atrast viņu
stolen device which is fine you know
nozagta ierīce, kas ir labi, jūs zināt
what that means that since 2008 at least
tas nozīmē, ka vismaz kopš 2008. gada
we've know that this is capable why
mēs zinām, ka tas ir iespējams, kāpēc
wouldn't they have closed that loophole
vai viņi nebūtu slēguši šo nepilnību
unless you does the loop is by design
ja vien jums nav cilpas pēc konstrukcijas
right yeah
labi jā
that's it is if you build it if you
tas ir, ja jūs to uzcelt, ja jūs
build the technology it will be used for
veidot tehnoloģija tiks izmantota
malicious purposes surely to be very
ļaunprātīgi mērķi noteikti ir ļoti
careful when we build the technology I'm
rūpīgi izstrādājam tehnoloģiju, kuru es esmu
talking to you artificial intelligence
sarunājas ar jums par mākslīgo intelektu
that it cannot be used for malicious
ka to nevar izmantot ļaunprātīgai lietošanai
purposes yeah you're talking to
mērķiem jā, jūs runājat ar
artificial intelligence this shows now
mākslīgais intelekts tas parāda tagad
for humans and Kepler's resurrection
par cilvēkiem un Keplera augšāmcelšanos
from hibernation has been short-lived
no hibernācijas ir bijis īslaicīgs
nASA has put the veteran Space Telescope
NASA ir ievietojis veterānu Kosmosa teleskopu
back to sleep its back into sleep mode
Atpakaļ, lai gulētu atpakaļ miega režīmā
after it was up and running for less
pēc tam tas bija uz augšu un darbojas mazāk
than a month the probe sent to sniff out
vairāk nekā mēnesi zondes sūtīt, lai šņaukāties
expect so planets that maybe it may lie
gaidiet tādas planētas, ka varbūt tas var gulēt
in habitable habitable zones around the
jo apdzīvojamās apdzīvojamās zonās ap
stars is expected to run out of fuel
paredzams, ka zvaigznes beigsies degviela
soon launched in March 2009 the Kepler
drīz sāka 2009. gada martā Kepleru
mission was planned for only three and a
misija tika plānota tikai trīs un a
half years when it was preparing for
pusi gadiem, kad tas tika gatavojoties
takeoff however NASA found that the
pacelšanās tomēr NASA konstatēja, ka
rocket could carry spare mass and
raķete varētu pārvadāt rezerves masu un
decided to add enough fuel to last for
nolēma pievienot pietiekami daudz degvielas, lai pagarinātu
10 years it has now been flying for nine
10 gadus tas ir lidojis deviņiem
and a half years and supplies are slowly
pusotru gadu un piegādes notiek lēni
petering out ground control has powered
izkliedēta zemes kontrole ir powered
Kepler down to a state that doesn't
Kepler nosaka valsti, kurai tas nav
require any fuel so that the agency can
pieprasīt degvielu, lai aģentūra to varētu
save what's left for what they call deep
izņemot to, ko atstāj to, ko viņi sauc par dziļu
space network time on October 10th
kosmosa tīkla laiks 10. oktobrī
Kepler will be restarted and directed to
Kepler tiks atsākts un tiks novirzīts uz
point its antenna back to earth in the
novietojiet antenu atpakaļ uz zemi
hopes that it will be able to transmit
cer, ka tas varēs nosūtīt
data back home Kepler has found more
dati atpakaļ mājās Keplers ir atradis vairāk
than 2600 exoplanets so far a recent
Līdz šim 2600 exoplanets nesen
notable find is wolf 503 be a nearby
ievērojams atradums ir vilks 503, kas atrodas tuvumā
super earth-sized planet orbiting a
superzemens planēta, kas orbītā a
bright star at approximately twice the
spoža zvaigzne apmēram divreiz
size of Earth Wolf 503 B is a
Zemes vilka 503 B lielums ir a
representative of the most common size
visbiežāk sastopamā izmēra pārstāvis
of planets Kepler found an account in
no planetēm Keplers atrada kontu
the galaxy however since there are no
galaktika tomēr tā nav
planets this size in our own solar
planētas šo izmēru mūsu pašu saules
system we have a lot left to learn about
sistēma mums ir daudz paliek, lai uzzinātu par
planets of this size NASA said hopefully
NASA, cerams, teica šī izmēra planētas
targets like wolf 503 B can be observed
var novērot tādus mērķus kā vilks 503 B
further with Kepler's successor the
tālāk ar Keplera mantiniecei-
transiting exoplanet survey satellite
tranzīt exoplanet apsekojuma satelītu
launched in April this year
uzsākta šā gada aprīlī
nice yeah does it use lidar
jauki, vai tas izmanto lidaru
the new one no I don't believe so
jaunais viens nē es nedomāju, ka tā
because both tests and Kepler are
jo gan testi, gan Keplers ir
imaging satellites so they're they have
attēlu satelītus, lai tie viņiem ir
CMOS sensors like a digital camera Oh
CMOS sensori, piemēram, digitālā kamera Oh
Kepler had many of them I think like
Kepler bija daudzi no viņiem, es domāju kā
almost a hundred CMOS sensors so it was
gandrīz simts CMOS sensors tā bija
getting maybe it wasn't that many you
varbūt tas nebija tik daudz jūs
know maybe it was almost 100 megapixels
zināt, varbūt tas bija gandrīz 100 megapikseļi
among them okay I don't know too much
starp viņiem labi es nezinu pārāk daudz
about but but so they had a whole bunch
par, bet tā, ka viņiem bija vesela ķekars
of camera sensors taking pictures so
kameru sensoru, kas uzņem attēlus
digital pictures to get light
digitālos attēlus, lai iegūtu gaismu
information so if it sees light it sees
informāciju, ja tā redz gaismu, ko tā redz
that that's a planet that's a planet
ka šī ir planēta, kas ir planēta
that's a son that's and is it you're
tas ir dēls, kas ir un vai tas ir tu esi
able to figure it out based on the
spēj to saprast , pamatojoties uz
photography it's practically a really
fotografēšana tas praktiski patiešām ir
high-resolution picture lidar on the
augstas izšķirtspējas attēls lidars uz
other hand is lasers for topography
no otras puses ir topogrāfijas lāzeri
right right so that would be ideal in a
labi tā, lai tas būtu ideāls a
case like orbiting Mars right right we
gadījums, piemēram, orbītā Mars, tieši mums
want to get the top ography we want to
gribu iegūt topogrāfiju, kuru mēs gribam
learn what's under the surface lidar
uzziniet, kas zem virsmas ir lidars
would be great for that the finding you
būtu lieliski , ka atrast jūs
know maybe we get out to Jupiter and and
zina, varbūt mēs izkļūt Jupiteru un un
find out what's going on down there you
uzzināt, kas notiek tur lejā jūs
know that kind of stuff
zināt šo stuff
base x-ray exploration it blows my mind
bāzes x-ray izpēte tā pūš manā prātā
interesting yeah oh me too and I'm
interesanti, jā, arī man, un es esmu
excited about like what's to come
satraukti par to, kas nākamajā brīdī
Tess is an interesting one though Kepler
Tess ir interesants, lai gan Keplers
orbits the Sun mm-hm and is taking
orbits Sun mm-hm un to lieto
pictures out into space okay and and so
bildes iziet kosmosā labi un tā tālāk
I guess it gets good light and has this
Es domāju, tas izpaužas labā gaismā, un tas ir tas
massive array of like ninety-six
masveida masīva, piemēram, deviņdesmit sešas
megapixels worth of image data coming
megapikseļu attēla datu vērtība
back to and you imagine okay if you've
Atpakaļ uz un jūs iedomājieties labi, ja esat
got a 32 megapixel camera like this is a
ieguva 32 megapikseļu kameru, piemēram, tas ir
massive image coming back this camera
masveida attēls nāk atpakaļ šo kameru
and that's that was like you know that's
un tas ir tā, kā jūs zināt, tas ir
the biggest camera that they had in 2009
lielākā kamera, kas viņiem bija 2009. gadā
when it launched or they're downloading
kad tas tiek palaists vai tiek lejupielādēts
all this data right now that we don't
visi šie dati tieši tagad, kad mums tas nav
have right we haven't seen it yet is
ir tiesības, ko mēs to vēl neesam redzējuši
that one oh that's right yeah that's
ka viens o, tas ir pareizi jā tas ir
right so that means we're gonna have all
labi, tas nozīmē, ka mums būs viss
of this incredible that's the hope if
par šo neticamo, ka ir cerība, ja
they can get it to broadcast one last
viņi to var pārraidīt vienu pēdējo
time imagine that they won't be able to
laiks iedomāties, ka viņi to nespēs
they've got it the new satellite tests
tie ir ieguvuši jaunus satelītu testus
is orbiting Earth Oh
ir orbītā Zemes Ak
which is the you know I very different
kas ir, jūs zināt, man ļoti atšķiras
orbit so we're gonna be able to see
orbītā, lai mēs varētu redzēt
things that Kepler never ever saw
lietas, ko Keplers nekad nav redzējis
and when I say orbiting or if it's Earth
un kad es saku orbītā vai ja tā ir Zeme
it's not like like one of our satellites
tas nav tāpat kā viens no mūsu satelītiem
it's way out there do you have it in
tas ir veids, kā jūs to atrodaties
Earth and I think it's a bit further
Zeme un es domāju, ka tas ir nedaudz tālāk
than the moon kind of thing so or into
nekā mēness veida lieta tik vai uz
space distance yeah but it only has four
kosmosa attālums jā, bet tam ir tikai četri
sensors and when I say sensors like
sensori un, kad es saku sensori, piemēram
think of when you take the lens off of
padomājiet par to, kad noņemat objektīvu no
the DSLR and you look inside there's a
DSLR un jūs skatāties tur iekšā ir a
sensor that's your imaging sensor your
sensors, kas ir jūsu attēlveidošanas sensors jūsu
CMOS and or a CCD and they have four of
CMOS un / vai CCD, un tiem ir četri
those side-by-side so I'm like are they
tie puse blakus, tāpēc es esmu, piemēram, ir viņi
super high-resolution no they're like 16
super augstas izšķirtspējas nav, viņi ir līdzīgi kā 16
megapixels so I don't know what we're
megapikseļi, tāpēc es nezinu, ko mēs esam
gonna see from this new satellite it
redzēsim no šī jaunā satelīta tā
will be interesting it'll be it'll be a
būs interesanti tas būs, tas būs
lot and here's how I know that because I
partija un šeit es to zinu, jo es
once read in like an Uncle John's
vienreiz lasīt kā Uncle Jānis
bathroom reader there you go those are
vannas istabu lasītājs tur, kur tu iet, tie ir
great books random that we have more
lieliskas grāmatas izlases veidā, ka mums ir vairāk
technology in our cell phones now than
tehnoloģija mūsu mobilajos tālruņos tagad nekā
they had in the first oh yeah like the
tie bija pirmie oh yeah patīk
first Space Shuttle our phone is more
pirmais kosmosa šāviens mūsu tālrunim ir vairāk
powerful than the computers that ran the
jaudīgāks par datoriem, kas vadīja
entire operation right exactly yeah so I
visa operācija tieši tieši jā, tāpēc es
know that no matter what this new one is
zina, ka neatkarīgi no tā, ko šis jaunais viens ir
gonna be great big thanks to Roy W Nash
gribu būt liels liels paldies Roy W Nash
in our community of viewers for
mūsu skatītāju kopienā
submitting stories to us this week don't
iesniegt stāstus mums šonedēļ nav
thanks for watching the category five
paldies, ka skatījāties piecas kategorijas
dot TV newsroom don't forget to Like and
dot TV ziņu istabā neaizmirstiet Patīk un
subscribe for all your tech news with a
abonējiet visas savas tech ziņas ar a
slight Linux bias and for more free
neliela Linux novirze un vairāk bezmaksas
content be sure to check out our web
saturs, lūdzu, pārbaudiet mūsu tīmeklī
site from the category five TV newsroom
vietne no kategorijā "pieci TV ziņu zāle"
I'm Sasha Rickman and I'm Robbie
Es esmu Sasha Rickman un esmu Robbie
Ferguson dad I'm Jeff Weston it's been
Fergusons tētis Es esmu Jeffs Vestons, tas ir bijis
great having you here with us a game
lieliski, ka tu esi šeit kopā ar mums spēli
this week we look forward to seeing you
šonedēļ mēs ceram redzēt jūs
again one week from today take care bud
atkal vienu nedēļu no šovasar rūpēties bud
[Music]
[Mūzika]